# La Consciencia Crística

### Textos extraídos de *Vida y Enseñanzas de los Maestros del Lejano Oriente* Volúmenes 1, 2 y 3
### Baird T. Spalding

---

A través del poder o proceso del pensamiento podemos transmutar y desarrollar nuestros cuerpos, o nuestras condiciones externas y entorno, mediante el reconocimiento de esta Consciencia Crística dentro de nosotros mismos. De modo que así nunca experimentaremos la muerte ni ningún cambio que lleve a ella.

Esto se debe totalmente al poder de visualizar, idealizar, concebir, y exteriorizar aquello que se visualiza. Primeramente se hace sabiendo, o percibiendo, o teniendo fe, de que Cristo está dentro de nosotros mismos; viendo el verdadero significado de la enseñanza de Jesús; manteniendo nuestro cuerpo uno con Dios, y fusionando este cuerpo en el cuerpo perfecto de Dios, tal como Él nos ve. Nosotros hemos idealizado, concebido, y exteriorizado en manifestación, el perfecto cuerpo de Dios. Nosotros ‘nacemos de nuevo’ verdaderamente de, y en, el Reino Espiritual de Dios. En ese modo podemos retornar todas las cosas a la Sustancia de la Mente Universal, de la cual procedieron, y manifestarlas de nuevo, o traerlas perfectas, a la manifestación en la forma externa. Después, manteniéndolas en su puro estado espiritual, perfecto estado, las vibraciones se bajan y las cosas que deseamos crear se manifiestan en la forma perfecta. De este modo podemos tomar cada falsa creencia, toda condición obsoleta, cada pecado, toda nuestra vida pasada -no importa cómo haya sido, cuanto bien o mal haya habido, no importan las montañas de falsas creencias, dudas, y descreimientos. No importan los miedos que nosotros, o cualquier otro, hayamos erigido alrededor de nosotros, o en nuestra sendero, y le podemos decir a todo ello: “Ahora os retornaré al gran océano de la Sustancia de la Mente Universal, de donde proceden todas las cosas y donde todo es perfección, y de donde habéis procedido, para ser nuevamente reconvertidos en los elementos de los que fuisteis creados. Ahora os hago retornar, u os traigo de nuevo, de esa pura sustancia tan perfecta y pura como Dios os ve y mantiene en esa absoluta perfección”.

Podemos decirnos a nosotros mismos:

“Reconozco ahora, en el viejo orden de cosas, que yo os manifesté imperfectamente y manifestasteis imperfección. Comprendiendo la Verdad, os manifiesto ahora perfectas, como Dios os ve. Ahora sois perfectas y así sea”.

Debemos comprender que el alquimista interno, Dios en el interior, ha tomado el control de esto, y ha transmutado, refinado y perfeccionado eso que parecía imperfecto, eso que manifestamos y está retornando ahora.

Deberíamos comprender que esto es refinado, perfeccionado y transmutado del mismo modo que nuestros cuerpos son refinados, perfeccionados y retornados al cuerpo de Dios. Gozosamente perfectos, y bellamente libres. Finalmente, deberíamos comprender que esta es la perfecta Consciencia Crística en todos y para todos. Esta está “escondida con Cristo en Dios”.

* * * * *

## Prefacio

Querid@ lector@, no eres solamente un lector@ sino un amig@, con quien me veo cara a cara, y con quien converso, justo como ves y encaras cada una de las palabras de este libro.

Tengo la certeza de que las palabras de este libro te ven como un amig@ íntim@. Y te rodean con la plena gloria de la Divina Luz, el Amor y la Sabiduría de la Vida; y rodeándote de esta manera, te ayudan a comprenderlas. Ellas te envuelven en la siempre presente Divina Luz de la Vida, el Amor y la Sabiduría que pueden exteriorizar y dar, perteneciéndole. Ellas te ven siempre envuelto en esta Omnipresente Presencia Divina. Ellas te ven sentad@o, en tu propio trono, como verdadero rey o reina, gobernando a través de, y mediante, esta Presencia Divina. Ellas te conciben como conocedor@ y cumplidor@ de tu Divina Misión, siempre viv@, y siempre pacífic@ y feliz, manifestando el Divino Ser que eres. Ellas te ven no solamente a ti, sino a la entera familia humana, divina y pura, y a toda cosa o forma creada, como divina, creadas a imagen y semejanza de lo divino; no uno, o una secta, ni un credo, sino todo, y todo lo que el todo incluye.

Nadie puede valorar a estos grandes amigos del Oriente, excepto aquellos que han sido admitidos en la quietud de sus sagrados lugares y pensamientos. Ellos, los Maestros, VIVEN la Verdad, que es una parte del Universo mismo. La vida puede, verdaderamente, ser reconsiderada hacia el pasado místico, y éste nos da testimonio de los logros de cientos de miles de siglos pasados.

Para nosotros, la vida está constreñida por todo tipo de limitación y convención. Para Ellos, la vida es ilimitada, incesante, inacabable gozo y felicidad; cuanto más larga la vida, mayor el gozo y más digna de vivir.

Nadie que comprenda y ame a esta gente puede dudar de sus enseñanzas; ni puede dudar de su auténtica sinceridad cuando ha compartido su hospitalidad.

El mundo occidental mira a lo externo, por lo tanto sólo toca el borde de la túnica. Oriente viste la túnica, pero no como una vestidura que pueda desechar.

Occidente pule el vaso de la lámpara. Oriente aviva la llama para que pueda emitir una luz más intensa.

Occidente mira lo externo con ojos anhelantes, detrás de lo cual está el brillo de la visión espiritual, la búsqueda del verdadero conocimiento. Oriente sabe que la carne debe ser iluminada por la luz de la llama que es primeramente encendida desde dentro, después permitida a destellar hacia el exterior, a lo externo, como la plena llama del sol de mediodía.

Occidente se califica a sí mismo como material. Oriente vive verdaderamente en la totalidad del Espíritu. Ellos contemplan a todos y a cada uno viviendo por, o gracias al apremiante, impulsor, y sostenedor Espíritu, no importando la situación, tanto que sea en los Grandes Himalayas, la ocupada ciudad moderna, o el más retirado de los monasterios.

Eso que para el mundo occidental parece milagroso e increíble, es para el pensamiento hindú la manifestación natural de la aceptación y manifestación del Espíritu; eso que se exterioriza como Dios en forma manifestada, Dios en acción.

Quien está plenamente alerta sabe bien que hay mucho más que eso que es capaz de reconocer personalmente; de hecho sabe que hay mucho más que lo que ninguna filosofía haya jamás soñado.

Por tanto, no se piden disculpas por el contenido ofrecido en este libro. Cuando buscáis anhelantemente, y con clara visión ir hacia un logro, es vuestra herencia divina tomar la determinación que os sitúe en tal actitud receptiva, que os proporcione ya la habilidad de manifestar vuestro ideal.

Dios habla a través del hombre-Dios hoy, justo como Dios ha hablado a través de las edades. El conocimiento que aportan las gentes de este libro, no es nuevo en ningún modo, aunque la presentación ofrece una nueva luz o enfoque, al mundo occidental.

El objeto principal de sus vidas es dar conocimiento e iluminación a la Humanidad mediante el puro conocimiento, ardiendo con Amor. Su gran misión es pavimentar el camino hacia la Paz y la Armonía a través del poder de triunfo que reside en el hombre. Ellos son los amigos más grandes de la verdadera ciencia, religión y filosofía; y los proclaman hermanos, lo mismo que a todos los hombres, ya que la Verdad es una. Esta ciencia llega a ser el hilo dorado en el que se enhebran las perlas.

Ha llegado el día en el cual una larga porción de la Humanidad ha abandonado ya el viejo concepto de la divinidad. Ellos han dejado de creer en las enseñanzas basadas solamente en la fe; ellos han aprendido que ser buenos para ganar el Cielo después de la muerte, es una falacia, un ideal muy bajo, el ideal de ser bueno para asegurarse una recompensa, junto con el privilegio especial de tocar el arpa y cantar salmos por siempre. Ellos han comprendido que esta visión es una expresión de auto-egoísmo solamente, y es completamente ajena a las enseñanzas del Cristo de Dios, el Dios-hombre plenamente vivo o despierto.

La idea de la muerte es extraña al divino propósito -de hecho es una directa contradicción-, y no está de acuerdo con la Ley del Cosmos o sus vibrantes radiaciones. Tampoco está de acuerdo con las enseñanzas de Jesús.

La iglesia y el cementerio están a menudo en el mismo sitio. Esto, por sí sólo, es un reconocimiento directo de que las enseñanzas cristianas no han sido comprendidas. El Cristo- hombre habló y el oído atento oyó, “si un hombre cree en Mí, nunca morirá”.

El Dios-hombre sabe que aquel que está en pecado o vive rodeado de pecaminosas vibraciones, muere, y para tales seres, “el salario del pecado es la muerte”; pero el don de Dios para el Dios- hombre es vida eterna, Dios hecho manifiesto a Dios-hombre, en el reino de Dios aquí en la Tierra; el cuerpo humano perfecto en la carne, cuando el hombre vive verdaderamente en la vibración de Dios, y totalmente en ese pensamiento vibratorio.

Las gentes de este libro han sacado a Dios del reino de lo supernatural y de la superstición, y lo han colocado totalmente en la frecuencia vibratoria, sabiendo que, en tanto ellos mantienen sus cuerpos en la vibración divina, nunca envejecen, y nunca mueren. Cuando las vibraciones de sus cuerpos son rebajadas o se les permite disminuir, la muerte sigue. De hecho, estas gentes saben que cuando el error llamado muerte ocurre, el cuerpo vibra a tan bajo nivel que las emanantes vibraciones de vida, en realidad se agrupan fuera del templo del cuerpo, y se mantienen todavía juntas, y conservan la misma forma que tenía el cuerpo, en el momento de reunirse y salir de él. Estas emanaciones tienen inteligencia, y todavía giran alrededor de un núcleo central o sol, que las atrae y mantiene juntas, y de las cuales atrae de nuevo la sustancia que permite construir un nuevo templo. Esto está en acuerdo directo y trabaja en completa armonía con la inteligencia que ha sido construida alrededor del cuerpo durante su ciclo de vida. Si esta inteligencia vibra a una baja frecuencia o, en otras palabras, es débil, pierde su contacto con las emanaciones de la vida y la energía que han sido expulsadas del cuerpo, y las emanaciones finalmente se dispersan y retornan a la Fuente, dándose así la completa muerte.

*(Nota del traductor: Hasta aquí, puede querer referirse el autor al ‘átomo simiente’ que permanece hasta el momento en que el ser humano retoma cuerpo en la siguiente reencarnación, y usa este átomo como base de desarrollo del nuevo cuerpo. Con lo cual la Justicia Divina, da a cada cual justo lo que se merece).*

Pero si la inteligencia es fuerte, vibrante y activa, toma el control inmediatamente, y un nuevo cuerpo es instantáneamente conjuntado. Ha ocurrido una resurrección; y a través de esta resurrección el hombre deviene perfecto en la carne.

*(Nota del traductor: Aquí se refiere el autor a la Ascensión, tal como la protagonizó Jesús, porque la resurrección es Ascensión finalmente).*

No todos pueden oír o aceptar tal revelación, “quien tenga oídos para oír, que oiga”. Aquel cuya comprensión está desarrollada suficientemente, es capaz de comprender.

Es por esto que grandes porciones de la Humanidad están desarrollando una ciencia a través de la cual ellos están descubriendo de nuevo que Dios ha estado viviendo siempre en el hombre y en la Humanidad; aunque ellos, durante un cierto tiempo, no han conocido a Dios, ellos han solamente perdido de vista al Dios-hombre.

A aquellos de quienes he escrito, yo dedico este libro. A los pies de estos cercanos y queridos Seres, yo extiendo mi más profundo respeto y gratitud, y en ningún modo siento estar confiriéndoles el suficiente honor que les pertenece.

Nosotros continuamos dudando; nosotros partimos con el mayor pesar, amando a cada uno, sintiendo que habíamos ganado una más profunda visión interna de la ciencia de la Vida y el Verdadero Vivir.

*(Firmado) Baird T. Spalding*

* * * * *

Hay muchos que afirman que son hijos de Dios y que poseen todo lo que posee el Padre. Ellos tienen todo lo que el Padre tiene, pero este enunciado no ha sido hecho realidad hasta que ellos han tenido el coraje de dar el paso siguiente y verse a sí mismos como Dios, uno con todo lo que Dios es, entonces tienen todo lo que tiene Dios.

Cuando aquel que vive en el pensamiento limitado y material ve manifestarse a Cristo, esta más sutil o fina individualidad, irradia Luz. Ese que está proyectando al Cristo ve con más fina, más clara, y extendida visión. Tal persona ve su cuerpo superior vibrando a un más alto nivel del que tiene su cuerpo físico limitado, que también ve.

Él piensa que esos son dos cuerpos. También piensa que ese cuerpo es el Cristo de otro. Estos que parecen dos son solamente una apariencia, porque no cree que él es el Cristo. Si se permite a sí mismo declararse Cristo y aceptarlo como un hecho, en ese instante los dos se funden en uno, y este uno manifestado, es el Cristo. Entonces el Cristo se manifiesta triunfante.

Ahora dejadle dar otro paso más y declarar que el Cristo de Dios se manifiesta, y en ese momento él es el Cristo de Dios. Ahora el Hijo de Dios es Uno con su Padre Dios, y va directamente al Padre. Pero queda un paso más grande por dar, y requiere la más grande determinación, ya que el miedo del pensamiento material o mortal de limitación debe ser borrado; y él debe avanzar, ir directamente a Dios, la Fuente, o el Padre, y declarar definitivamente y saber positivamente sin temor o superstición, o creencias hechas por el hombre, que él es Dios; que él está inmerso totalmente o amalgamado con Dios; que él es Amor, Sabiduría y Comprensión; que él es sustancia; que él es todo atributo de Dios, el Padre, la Fuente, el Principio. Él debe aceptar esto con toda humildad, tal como uno debería mostrar a Dios.

A través de tal hombre, cada uno de los atributos de Dios se derrama sobre el mundo entero. Y para tales hombres nada es imposible. Es solamente a través de tales hombres que Dios puede expresarse. Cuando vosotros os amalgamáis con Dios, nada es imposible para vosotros. Vosotros no solamente poseéis todo lo que el Padre posee, sino que sois todo lo que el Padre es. Vosotros sois la trinidad. Vosotros sois el hombre-Cristo, el Cristo de Dios, DIOS, los tres en UNO. El Espíritu Santo reside dentro, con vosotros. El Todo-Yo-Espíritu en creativa acción reside con vosotros. Cuando aceptéis esto, también vosotros, como todos los demás, cantaréis ALABAD TODOS el poder del nombre de Cristo, no el nombre del Jesús personal, sino el del Cristo. Que los ángeles se postren hasta el suelo; manifiesten la diadema real y coronen al Señor Cristo de todos. No la corona del Jesús personal, sino vuestro propio Cristo; y Cristo merece la más magnífica de todas las diademas reales de la corona cristiana. No hay diademas demasiado grandes o divinas para la corona del Cristo triunfante. Vosotros veis que cualquier cosa que deseéis, puede llegar. Exteriorizaos y volveos el Cristo triunfante. Quien quiera probarlo, que venga. Cuando vosotros decís, ‘Dios’, veros a vosotros mismos como Dios. Ved a Dios presentándose cuando vosotros os presentáis. Dios no puede ser un mojigato, o un jactancioso, o un egoísta. Ni puede, ninguna de estas cosas, ser Cristo, o Dios-hombre, o la imagen y semejanza de Dios. Vosotros podéis ser justamente Dios y así es Dios-hombre. ‘I AM (Yo Soy) está en el Padre y el Padre está en mí’, son palabras verdaderas. ‘I AM y mi Padre son UNO en toda humildad y Todopoderosa Grandeza’. Dios y toda la Humanidad unidos son Todopoderosos, la Grandiosidad de Dios. Eso que tuvo origen en vuestro así llamado inicuo pensamiento se eleva a la gloria porque el pensamiento de iniquidad se borra. Ese que ha llevado la imagen de lo terrenal debe llevar la imagen divina cuando eleva esta imagen ideal. Yo os digo a vosotros que ahora, en este instante, hay la más grande oportunidad para que vosotros salgáis de este externo torbellino, a la gran paz y bendiciones de Dios, y os vistáis a vosotros mismos con la Luz de Dios. Con toda humildad, colocado la corona de Cristo sobre vuestra cabeza y, a no ser que hagáis esto por vosotros mismos, nadie más puede colocarla allí en vuestro lugar. Levantaos y sed parte del gran trono blanco, la Fuente. Llegad a ser uno con aquellos que han realizado el gran logro en idéntica manera; no seáis solamente uno con Dios, sino Dios, realmente DIOS. Entonces podréis presentar los atributos divinos al mundo entero. ¿Cómo puede expresarse la energía de Dios excepto a través del hombre? No hay otro organismo sobre la entera Tierra que pueda vibrar al mismo nivel de frecuencia; y en consecuencia, está tan altamente organizado que percibe, después genera y transforma esta suprema energía, que capacita al hombre para expresar a Dios al Mundo entero. ¿Cómo puede esto ser hecho excepto a través del altamente organizado y perfeccionado cuerpo que tenéis cuando tenéis su pleno control? Ese control significa plena y completa Maestría, Mesianismo, y Discipulado. Para controlar el cuerpo y estar en perfecta armonía con él, en necesario manifestarlo con perfecto dominio y maestría de todos los atributos de la Santísima Trinidad. El hombre, el Cristo; entonces combinando estos con el más alto, Dios -Vosotros sois Dios-. y percibiendo la Verdad acerca de vosotros mismos, de que hay una más alta y mejor vida para vosotros que la ronda de experiencias mundanas. Percibiréis esa Verdad siguiendo el camino de la justicia (correcto uso), en armonía y en verdadero acuerdo con los ideales más elevados que podéis presentar, o buscar, o exteriorizar, con Amor, reverencia y adoración. En un primer paso, vosotros, el hombre, llegáis a ser el Cristo-hombre, el único engendrado hijo del Padre. En el segundo paso, vosotros llegáis a ser el Cristo de Dios, viendo en el Cristo-hombre el Cristo de Dios. Habréis unido el Cristo-hombre al Cristo-Dios; entonces, con objeto de ir directamente a la Fuente, debéis unir los dos, el ‘I AM’ hombre y el Cristo-hombre; entonces habréis transformado este Cristo-hombre en el Cristo-Dios, o el Señor Dios. Después, en un siguiente paso, habréis transformado el Cristo-Dios en el sempiterno viviente Dios. Estos que parecieron dos han llegado a ser UN Dios. Dios, el Padre de todos. No habrá una cosa que sea imposible para vosotros si no os desviáis de este sendero de corrección. Esto es necesario hacerlo sin temor y verdaderamente, a pesar de lo que pueda pensar el mundo entero. Al manifestaros y reconocer vuestro dominio y sintonía, sois Uno con el Padre, Principio Supremo siempre presente y dador de todas las cosas.

Con esta visión, ¿no os presenta vuestra Biblia una descripción alegórica del desarrollo espiritual del hombre y de sus logros, cuando es correctamente comprendida o correctamente usada esa visión?

El haz de luz que pintan los artistas sobre mí, procedente del Cielo, es proyectado al exterior desde mi cuerpo. Es cierto que la luz viene de los cielos, ya que los cielos es todo alrededor de nosotros y es vibración de luz. El verdadero centro focal o punto de arranque del cielo debe estar dentro de mi cuerpo. Por tanto, esta Luz celestial debe exteriorizarse para los demás desde mí mismo. El ‘I AM’ mío debe permitir que esta esencia de Luz entre; después Yo debo generar y transformar esta energía luminosa para que pueda ser enviada al exterior con cualquier densidad que Dios, el ‘I AM’ desee. Cuando se hace esto, nada puede resistir el poder de esta Luz pura. Estos son los Rayos de Luz que veis emanar de mi cuerpo cuando el artista reproduce mi figura en Getsemaní. Los Rayos de Luz salen de mi cuerpo en lugar de entrar en él desde el Cielo.

Justo así, podéis vosotros transformar el poder de Dios y exteriorizarlo con tal fuerza que sea irresistible. Es el Poder de Dios, que es reconocido alrededor de vosotros, y al que se le permite entrar, ser generado y transformado dentro del cuerpo, y entonces exteriorizáis mediante el reflector.

Estas cosas son prontamente conseguidas por todos cuando ellos se manifiestan como Dios, su divina herencia, el Cristo Dios, todo Uno. Esta es la divina y definitiva divisa para toda la Humanidad.

Cuanto más estrechamente se aproxime la Humanidad a este gran Rayo curador, más prontamente se borrará la discordia y la inarmonía.

Si vosotros vivís libremente en esta vibración de Luz que es la Luz del mundo entero, y de todo lo que se aproxima a Ella; si os inspiráis en Ella, os aproximáis a la verdadera morada preparada para el hombre. De este modo encontraréis que ‘I AM’ es la Luz del mundo entero. Mirad a Dios, la mesa está puesta. Elevad este magno ‘I AM’, Dios. Elevad este cuerpo a Dios y vosotros y todos seréis coronados Señores de Todo. Os pertenece colocar la corona sobre vuestra propia cabeza. Nadie puede hacer esto en vuestro lugar.

* * * * *

Para manifestar o lograr algo vosotros, así como también toda la Humanidad, hace falta un verdadero y motivador pensamiento, enfocado en un punto central absorbente, o ideal, para que llegue a ser el centro motivador. Ninguna cosa se crea o manifiesta hasta que el hombre expresa primero el ideal.

Hubo un tiempo en que el hombre era plenamente consciente que él era ese móvil central y vivía totalmente consciente de su herencia y dominio. Él vivía conscientemente en una condición que vosotros designáis Cielo. Todos, excepto unos pocos, han perdido ese don divino, y hoy, la gran mayoría es absolutamente inconsciente de esta cualidad divina, que es la herencia verdadera de la Humanidad.

Lo que el hombre hizo una vez lo puede hacer de nuevo. Este es el principio que hay detrás del haz de vidas y manifestaciones que veis todos alrededor de vosotros, e incluye vuestras propias vidas, conjuntamente con la de cuanta cosa existe, ya que toda cosa existente tiene vida.

Antes de que pase mucho tiempo la ciencia os proporcionará amplios motivos para afirmar que las cosas no son materiales, ya que la ciencia pronto verá que todas las cosas pueden ser reducidas a un elemento primario conteniendo innumerables partículas universalmente distribuidas, respondiendo a influencias vibratorias, y todas en perfecto y absoluto equilibrio o balance.

Es después, sobre el terreno matemático, tan sólo, donde toma un definido impulso, una acción inicial, para conjuntar las infinitas partículas de esta toda penetrante sustancia universal y natural, con objeto de darle forma y llegar a ser objetos selectivos. Este poder no se originó totalmente dentro de una partícula, sino que es un poder mayor, aunque está unido a la partícula y a vosotros, a través de vuestros pensamientos y acción definida, cooperando con la vibración. Este poder da selectividad a estas partículas. De este modo la ciencia se verá obligada a comprender, tras necesarias deducciones, la presencia de un poder existente, que en el momento presente no es detectado a causa de su inactividad, y que está inactivo solamente porque no es reconocido. Pero cuando se reconozca y sea familiar para el hombre, y se logre hacer funcionar en expresión tangible, será perfectamente capaz de separar áreas específicas para una específica manifestación de esta energía universal y cósmica. Entonces se construye lo que vosotros podéis definir como un universo material, con todas sus diferentes manifestaciones, mediante un ordenado proceso evolutivo. Si se hace ordenadamente, entonces cada etapa debe abrir paso al mayor desarrollo de la etapa siguiente. Si podéis lograr progreso en perfecto orden y armonía de pensamiento y acción, estáis en acuerdo efectivo con el poder, y este poder manifiesta, en una ilimitada escala, la facultad de seleccionar los medios para lograr el fin. Vosotros distribuís vida y energía bajo un reconocido orden de progresión cósmica. Este, entonces, no es un universo material como habéis pensado. Esa es solamente vuestra definición de él. Vino a la manifestación desde el Espíritu y es espiritual, si lo queréis definir como tal. Esto es ordenadamente, verdadero, básico. Si es ordenado es científico; si científico, es inteligente, es vida unida con vida inteligente. La vida acoplada a, y guiada por, la inteligencia, deviene voluntad, y a través de la voluntad deviene vocación. El Espíritu es el poder primario, vibrante y original; y vosotros podéis entrar en el Espíritu y usar su poder mediante la simple aceptación de saber que existe; después debe permitírsele que se exteriorice, y la plenitud del Espíritu está a vuestra disposición. Para vosotros el Espíritu llega a ser un siempre potente manantial de vida perpetua y original, justo dentro de vosotros mismos. Esto no necesita largos años de estudio, ni necesita pasar entrenamientos, o sufrimientos, ni privaciones. Sabed y aceptad que esta vibración existe. Después dejadla fluir a través de vosotros. Vosotros sois uno con la Gran Creativa Sustancia Mental; de este modo sabéis que todas las cosas existen. Si vosotros vierais tan sólo que el Principio Divino, el Gran Principio, el Buen Principio es lo único existente -que él llena todo el espacio, y es todo-, y después vierais que sois ese Principio; y, según os manifestáis en vuestro Dominio Crístico y exteriorizáis este Principio, vosotros, por vuestro mismo pensamiento, palabra y obra, daríais a este Principio gran actividad. De este modo, un ser humano más, encuentra su dominio, y usa ese Poder Divino, y lo exterioriza. Y según exterioriza este Poder, más fluye a él mismo. Cuando más lo da, más afluirá a él para dar, y veréis que no podrá vaciar la fuente. Esto no significa retirarse a un lugar cerrado y ocultarse uno mismo. Esto es para ser conseguido en calma, justo aquí donde estáis, incluso en eso que llamáis torbellino de los negocios, o en medio de las duras circunstancias. Entonces la vida cesa de ser un torbellino; volviéndose apacible, contemplativa, irresistible. La actividad externa es como nada, comparada con la actividad mayor que vosotros ahora comprendéis, y con la cual sois uno. Se reduce a estar en calma donde os halléis, percibiendo que Dios se manifiesta a partir de vosotros, -más próximo que el aliento, más cercano que las manos y los pies-, con la entera acción del pensamiento centrada en Dios. ¿Quién es Dios? ¿Dónde se encuentra ese Dios, en el cual está enfocada o centrada la entera acción de vuestro pensamiento? Dios no es un gran Ser fuera de vosotros, que debáis meter dentro, y después presentarlo al mundo. Dios es ese poder que se genera y se pone eufórico por la acción de vuestra propia acción de pensamiento. Es cierto que este poder está en el interior y todo vuestro alrededor, pero está inactivo hasta que pensáis sobre él y conocéis que existe. Después lo veis fluir al exterior, desde vosotros, en cantidad ilimitada. Vosotros lo presentáis al mundo y el mundo se beneficia de vuestra presentación. Vosotros, por vosotros mismos, debéis presentar el logro exteriorizando la fuerza conductora de todo Bien, de Dios, vuestro Padre, el poder que lo consigue todo, detrás de cada pensamiento y acto. Ahora vosotros sois Dios cumplimentando o llenando plenamente el logro. Este es Dios, el verdadero y único Dios, manifestándose a partir de vosotros. Vosotros sois entonces Dios, el Padre, el trabajador, el amplificador, y el proyector, el definitivo y positivo realizador. Es entonces cuando las legiones acuden a vuestra llamada. En el momento que vosotros decís de todo corazón, con reverencia y profunda significación que Dios está en su Templo Sagrado, y reconocéis que este templo es vuestro cuerpo puro; y justo cuando lo presentáis, como parece hoy en su sinceridad, en ese momento, vosotros, sois el puro Cristo, y vivís uno con Dios, justo dentro de ese templo. Y por ello vuestro exaltado cuerpo es un sagrado lugar de residencia, un todo y una toda inclusiva morada, y vosotros sois un centro de energía, un todo incluyente y todo emanante vaso, para que este verdadero y divino Principio fluya a través vuestro. Después, y por eso, vosotros derramáis más y más del Dios que sois y a quien amáis. Vosotros adoraréis, alabaréis, y con vuestro siempre expandiente Amor, derramaréis este principio a la Humanidad, para que pueda ver el Cristo, el Dios-hombre de pie y triunfante. Ahora vosotros decís con el más entusiástico gozo, “Quienquiera que tenga sed, venga y beba profundamente de las aguas de la pura vida”. Aquellos que hagan esto nunca tendrán sed de nuevo. Este Poder que usáis y exteriorizáis es Dios. El hijo realiza prontamente lo que realiza el Padre. Esto es humildad y reverencia ante este gran Poder. Esta es verdadera humildad manifestándose con aire de modestia. Se es plenamente CONOCEDOR de este poder aceptando en primer lugar que existe, y usándolo con absoluta confianza. Vosotros SABEIS pronto que es todo inclusivo dentro y a través de vosotros. Si tan sólo lo dejáis fluir, vendrá a raudales a vosotros en toda circunstancia. Fluye a vosotros en el modo en que vosotros hacéis que fluya desde vosotros. Presentaros como Dios y distribuido. Este es Dios, vuestro Padre en vosotros, y vosotros y vuestro Padre sois Uno. No sois servidores, sino HIJOS, Hijos de la Causa Primera. Todo lo que posee el ‘I AM’ (Yo Soy) es vuestro, porque vosotros sois el ‘I AM’. “No soy yo quien hace las obras, es el ‘I AM’ o Padre, y el Padre en mí manifiesta los grandes logros”. Cuando sois conscientes de que trabajáis con el Padre, no existen limitaciones, ni fronteras; sabéis que es vuestro derecho divino realizar todas las cosas. Entonces seguidme solamente como yo sigo al Cristo, el verdadero Hijo, el único engendrado del Padre; y según Yo manifiesto y presento a Dios, Yo manifiesto a Dios en lo externo desde lo interno. Entonces se puede decir que todos son Dios. El más grande sermón jamás dado es ‘MIRAD A DIOS’. Esto quiere decir ver a Dios en todo su esplendor justo en el interior, y desde vosotros y todos los demás también. Cuando miráis a Dios y a nada más que Dios, vosotros amáis y adoráis a Dios y a Dios solamente; vosotros miráis verdaderamente a Dios. Vosotros sois el Señor, el Legislador, el Dispensador de a Ley. Retiraros y entrad en la cámara secreta de vuestro propio corazón. Allí, orad a vuestro Padre en el interior; y vuestro Padre, que os oye, os recompensará abiertamente. Orad y dad gracias de ser capaces de derramar un poco más de Dios al mundo entero. ¿No os da esto una visión más elevada y noble, una más amplia perspectiva, y un más noble ideal?

* * * * *

El mismo hecho de que el hombre conozca que hay algo que poseer, que puede ser poseído y que no posee, le conducirá a su posesión. Es el modo de progresar en todos los dominios.

Primero la idea de progreso la tienen fuera de Dios, en la conciencia humana, y ven que hay algo posible de ser alcanzado por sus esfuerzos. Entonces, generalmente comienzan sus equivocaciones. En lugar de reconocer la Fuente de la cual llega la idea, se figuran que vino totalmente de sí mismos. Se alejan de Dios, en lugar de dejar que Dios se exprese totalmente dentro de ellos. Y se expresan a su manera, y traen a la manifestación imperfectamente la cosa que debería ser perfectamente traída o manifestada.

Si tan sólo comprendieran que cada idea es una directa, y perfecta expresión de Dios y, tan pronto como esta idea les llega, la hicieran inmediatamente su ideal para ser expresado por Dios, y luego retiraran sus manos mortales y dejasen expresarse a Dios a través suyo, en el modo perfecto, este ideal se manifestaría perfectamente.

Aquí debemos comprender que Dios está sobre lo mortal y que lo mortal no puede ayudar en ningún modo. En este modo el hombre aprendería en un corto espacio de tiempo a expresar la perfección.

Lo más grande que debe aprender el hombre es superar las fuerzas psíquicas y mentales sobre las que se apoya, y expresar directamente a Dios, porque las fuerzas psíquicas son totalmente creación de los hombres que sólo desvían del camino.

* * * * *

Cada hijo nacido es bueno y perfecto. No hay niños malos. No importa si son concebidos en perfecto e inmaculado modo o a través de los sentidos materiales.

El concebido en el modo perfecto reconocerá prontamente su Parentesco con el Padre, comprenderá que él es el Cristo o Hijo de Dios; entonces se desarrollará rápidamente y verá solamente perfección.

El concebido a través del modo sensual puede también reconocer inmediatamente su Parentesco, percibir que el Cristo está en él, y puede comprender su perfección idealizando el Cristo. Él visualiza ese ideal, le ama y le quiere hasta que lo manifiesta. Él renace y es perfecto. Él ha manifestado perfección desde dentro de sí mismo, esa perfección que estuvo siempre allí.

El uno se mantuvo en el ideal y es perfecto; el otro percibe el ideal y lo desarrolla, re-ganando su perfección. De este modo ningún niño es malo; todos son buenos y de Dios.

* * * * *

Desear que Dios exprese perfectamente a través de nosotros el más alto ideal que ha concebido explica el significado de “No mi voluntad, sino la tuya sea hecha”. Nadie puede elevarse sobre las ideas materiales sin hacer la voluntad de Dios consciente o inconscientemente.

* * * * *

Mi madre es un Ser que ha perfeccionado de tal modo su cuerpo que es capaz de llevarlo con ella a recibir las más altas enseñanzas. Por tanto Ella está viviendo en lo invisible en todo momento. Ella está haciendo esto por su propia elección ya que desea recibir lo más alto; y recibiendo la más alta enseñanza, Ella es capaz de asistirnos grandemente. Con objeto de aclararos esto, puedo decir que Ella ha alcanzado el Reino Celestial, como lo llamaríais vosotros, el lugar donde está Jesús. Este lugar es llamado a veces el Séptimo Cielo. *(O estado Ascendido. N.T.)* Para vosotros supongo que esto es el misterio de los misterios. Permitidme decir que no hay misterio acerca de ello. Es un lugar de Consciencia o estado donde se revelan los misterios.

Aquellos que han alcanzado ese estado de Consciencia no son visibles para el ojo humano, aunque pueden hacerse visibles y conversar y enseñar a quienes son receptivos. Ellos pueden aparecer en sus propios cuerpos, porque Ellos los han perfeccionado de tal modo que pueden ir a donde los quieran llevar con Ellos. Son capaces de retornar a la Tierra sin reencarnar. Por el contrario, quienes han pasado por la muerte están obligados a reencarnar con objeto de poder retornar a la Tierra a través de un cuerpo. Este cuerpo nos es dado como un cuerpo espiritual y perfecto y debemos verlo y mantenerlo con objeto de retenerlo. Quienes han dejado el cuerpo y se han ido en Espíritu, reconocen ahora que deben de nuevo tomar un cuerpo y proseguir perfeccionándolo.

* * * * *

La calidez que sentís en esta habitación proviene de una fuerza que nosotros somos capaces de contactar y usar. Esta fuerza o poder es superior a cualquier otro de vuestros ingenios mecánicos o energías, y puede ser contactado por el hombre y usada como luz, calor, y energía incluso que mueva las máquinas. Es lo que llamamos fuerza universal. Si la utilizarais la llamaríais movimiento perpetuo. Nosotros la llamamos Energía Universal, o Poder Divino, suministrado por el Padre para utilidad de Sus hijos. Este poder movería cada uno de vuestros aparatos mecánicos, efectuaría el transporte sin consumo de combustible de ninguna clase, y proporcionaría incluso luz y calor. Está disponible en todo lugar sin coste y puede ser contactado y usado por todos.

* * * * *

Nosotros simplemente superamos las dificultades elevando nuestra consciencia sobre ellas, y en este modo somos capaces de superar toda limitación que el hombre, en la conciencia mortal, ha colocado sobre sí mismo

* * * * *

Se le ha mostrado justo lo que se nos mostró a nosotros; que el hombre proviene de Dios en Unidad. Pero en el momento en que él, en su ser mortal, concibió poderes duales, comenzó a ver dualidad, con lo cual usó mal su poder, y exteriorizó esa dualidad, porque el hombre tiene libre albedrío, y manifiesta aquello en lo que fija su atención. Después, vino la separación como resultado, y la amplia diversidad, y ésta le ha seguido por toda la Tierra. Pero está llegando un cambio. La diversidad ha alcanzado su límite y la Humanidad está reconociendo que todo se manifestó desde la única Fuente. Reconociendo esto, los hombres están ahora aproximándose más y más cerca. El hombre está comenzando a comprender que todo otro hombre es su hermano en lugar de su enemigo. Cuándo el hombre comprenda plenamente esto, verá que del mismo modo en que todo vino de una única Fuente, todo debe retornar a esa Fuente o llegar a ser hermanos en realidad. Entonces estará en el cielo y reconocerá que por cielo se puede entender paz interna y armonía creadas por el hombre justo aquí sobre la Tierra. Entonces verá que él crea su cielo o infierno según elige. Este cielo ha sido concebido correctamente pero mal situado geográficamente. Él sabrá que Dios reside dentro de él y no sólo dentro de él, sino en todo alrededor de él, cada roca, cada árbol, cada planta, cada flor, y toda cosa creada; que Dios está en el mismo aire que respira, las aguas que bebe, el dinero que gasta; que Dios es la sustancia de todas las cosas. Cuándo él respira, respira Dios tanto como respira aire; cuando él comparte el alimento, él comparte a Dios tanto como lo hace del alimento.

No es nuestro deseo formar nuevos cultos, o sectas. Sabemos que las iglesias que están establecidas hoy son suficientes y son los centros lógicos para retirarse y ayudar a la gente a comprender a Dios, a través del Cristo en todos. Los asociados con las iglesias deben comprender que la iglesia tan sólo tipifica una cosa, y esta es la Consciencia Crística en toda la Humanidad. Si comprenden esto, ¿Dónde puede descansar la diversidad sino en el concepto de la mente mortal del hombre, y no en la iglesia? ¿En qué se diferencia una iglesia o asociación de otra? El pensamiento de divergencia que existe hoy debe estar totalmente en la mente mortal del hombre. Ved a lo que esta diversidad ha conducido, las grandes guerras, el intenso odio engendrado entre naciones y familias e incluso entre individuos, y todo a causa de que una iglesia u otra ha pensado que su doctrina o credo era mejor que la de otra. No obstante todas son en realidad la misma porque conducen al mismo lugar. No sería posible para cada una tener un cielo solo para sí, porque si fuese así, cuando un individuo finalizase su particular vinculación y estuviese listo para recibir su recompensa, estaría obligado a pasar el resto de su existencia buscando a través del laberinto de cielos el cielo particular que le está destinado. Las organizaciones eclesiásticas y aquellos asociados con ellas se están aproximando más cada día, y vendrá el tiempo cuando ellas se unirán como una sola. Cuándo todas sean una, no habrá necesidad de la organización.

Por tanto, la falta no descansa totalmente sobre las organizaciones eclesiásticas. Poca gente ha despertado a la comprensión de lo que la vida realmente tiene dispuesto para ella. Encontramos que la gran mayoría se arrastra por la vida insatisfecha, extraviada, aplastada o al menos perpleja. Es necesario que cada ser humano aprenda a expresar la vida, a asirla, a irradiar a partir de su propio centro vital para exteriorizar, en vistas a un fin definido y por una acción precisa, los dones que Dios le ha conferido. Cada uno debe expandir su propia vida. No es posible vivir en lugar de otro. Nadie puede expresar su vida por vosotros y nadie puede decir como debéis expresar la vuestra. Lo mismo que el Padre tiene la vida en sí mismo, le ha dado al Hijo tener vida en sí mismo.

Un ser humano no puede comprender esto y justo marchar a la deriva, ya que el solo propósito de la vida es revelar ella misma el privilegio y la oportunidad de expresar el Dios del interior. Ese hombre es y será la imagen y semejanza divina de él mismo que es el propósito de Dios para el hombre.

Expresar eso que Dios ha concebido para él debería ser el gran propósito de la vida. Cuándo Jesús estuvo en la cima de la montaña y su discípulos llegaron junto a Él notad las palabras de sabiduría que les dijo. Su conciencia fue despertada a esta comprensión y Él llegó a establecerse en esta alta resolución de que el hombre puede desarrollar plenamente el poder solamente cuando tiene un verdadero ideal, un verdadero propósito en la vida.

Una semilla puede comenzar a crecer solamente cuando está firmemente introducida en la tierra. El poder de Dios al interior puede manifestar un verdadero deseo solamente cuando está firmemente fijo en el alma del hombre. Debemos todos saber, como hizo Jesús, que el primer impulso espiritual hacia la exteriorización es el deseo definitivo de expresarse.

Jesús dijo: “benditos los pobres de espíritu”, comprendiendo que cada limitación en la vida que puede crear un deseo en el individuo para superar esa limitación y liberarse de ella, es buena. Él comprendió que ‘la necesidad’ es la profecía del cumplimiento o realización. Él vio a cada necesidad como un suelo preparado para una semilla. Si la semilla fuese plantada, y después se dejase crecer y manifestarse, llenaría la necesidad. Necesidad o deseo, en el desarrollo de la vida, se malentiende.

Algunos grandes instructores han enseñado que era necesario arrancar del corazón ese deseo. Pero Jesús dijo: “desgraciados vosotros, que estáis saciados”. Si vosotros estáis satisfechos, os volvéis estacionarios. Para contactar la vida plenamente, debemos buscar cada momento expresar plenamente la vida. El deseo de esto presiona hacia ello. Cansado de arrastrarse por el polvo de la tierra, el hombre anhela volar, y este anhelo le invita a encontrar la manifestación de la ley que le capacite para elevarse sobre sus presentes limitaciones. Encontrándola es capaz de ir a donde desea, sin idea del tiempo o la distancia. Se ha dicho que el hombre propone y Dios dispone. Lo contrario es la verdad, porque Dios propone y el hombre dispone; si el hombre lo dispone, puede hacer todas las obras que hace Dios.

¿No puede el Hijo hacer lo que el Padre ha hecho?

El fracaso de las cosas externas para satisfacer, conduce al alma a buscar el poder interno. Entonces el individuo puede descubrir su ‘I AM’ (Yo Soy), y que dentro de él se encuentra todo el poder de satisfacer al alma, para responder a cada necesidad y deseo. Este conocimiento puede tardar en llegar hasta que el individuo es llevado por los zarandeos del mundo a buscar su plano interno de paz y calma.

Cuando él sabe que ‘I AM’ es el cumplimiento de su deseo, el deseo se realiza. Buscar en el exterior del ser Divino la realización de este deseo es tonto. Para desarrollarse, el Ser debe hacer el desarrollo. Entonces el conocimiento del ‘I AM’ aporta una comprensión y un despertar increíbles; muestra que en el interior de sí se encuentra el poder, la sustancia y la inteligencia de la cual toman forma todas las formas; y desde que uno es capaz de formular inteligentemente un deseo justo, y precisar la idea correspondiente, el poder, la inteligencia y la sustancia del Espíritu fluyen necesariamente para realizarlo.

¿No son estos los tesoros en los cielos que no hemos sido capaces de ver? Aquí en lo informe yacen ilimitadas riquezas ocultas dentro de nosotros mismos. ¡Cuán claro resulta esto para quien ha encontrado la perla de gran precio! Pensad en este enunciado, Buscad primero el Reino de Dios y su justicia y todas las demás cosas se os darán por añadidura. La razón por la que se añaden es porque están hechas de la misma esencia del Espíritu. La conciencia debe primero encontrar el Espíritu antes de que pueda formar la cosa deseada

El hombre despierto percibe el principio creativo dentro; después lo visualiza y su realización es la oportunidad de su vida. Tiene una visión o llega a ser consciente de sus posibilidades o de las posibilidades que yacen delante de él. Con el conocimiento de que el poder creativo yace en el interior, retoma los deseos de su corazón, que llegan a ser un ideal o molde que atrae poder y abundancia para llenar el molde. ‘Yo VEO’, es la concepción del alma, es la Tierra Prometida, el sueño convertido en realidad, hacia el cual puede mirar con fe.

Aunque puede no ser conscientemente poseído aún, debe manifestarse en la forma visible cuando cumplimenta la ley. Puede ser necesario encontrarse con un desierto de experiencias a superar. Esto hace al alma digna de expiación.

Comprendiendo la visión como una Tierra de Promisión, como un ideal que debe llegar a ser real, no ve más que el bien, los objetos de su deseo. Aquí no debe haber duda, titubeos ni fluctuaciones, porque esto sería fatal. Uno debe ser fiel a la visión y seguir. Esta visión es típica y tan necesaria como los planos y especificaciones de un edificio. Uno debe ser tan fiel a su visión como el constructor lo es a los planos y especificaciones del arquitecto. Todo lo demás, excepto la fidelidad debe ser eliminado.

Todas las grandes almas son fieles a su visión, una idea-semilla plantada en el alma, que después dejan expandirse y manifestarse. Estas almas nunca permiten que la incredulidad de otros les influencien. Están dispuestos a sacrificarse por su visión, son fieles a ella, creen en ella, y ella es para ellos como la creen. Jesús permaneció fiel y apegado a Su visión. Él se adhirió a Su plan, incluso cuando aquellos más próximos y más queridos eran incrédulos e infieles. Y fue hecho según su fe y así es para todos.

Cuando el individuo parte para la Tierra Prometida, debe renunciar a la Tierra de las tinieblas y olvidarla. Debe abandonar la oscuridad y partir hacia la Luz. Es imposible ir y permanecer al mismo tiempo .Debe renunciarse a lo viejo y adherirse a lo nuevo. Debe olvidar las cosas que no desea recordar, y recordar solamente las cosas que desea retener. Una cosa es tan esencial como la otra. Sólo debe recordarse la visión si se desea su cumplimiento. La debe recordar sosteniendo en la mente la visión de lo que desea reproducir. Debe olvidar o rehusar recordar la cosa que no desea reproducir. Cada idea, pensamiento, palabra o acto, debe ser fiel a la visión con objeto de poder manifestarla. Esto es verdadera concentración, la concentración de la devoción, el centrado de las fuerzas sobre lo esencial. Esto es amar el ideal. Solamente a través del Amor se puede dar expresión a un ideal. El Amor hace que el ideal llegue a ser real.

Si falla al principio, debe ser determinado y seguir. Este es el ejercicio de la voluntad, el grito de la auto-confianza, la expresión de fe dirigiendo el poder hacia el ideal. Este ideal no podría obtenerse nunca sin esta consciente dirección de poder, este ejercicio de la voluntad; y todavía sería fatal para el ideal si la voluntad, también, no fuera ideal. La voluntad debe poseer la misma cualidad que el ideal para servir. Si la voluntad no posee el deseo de servir, el poder que la voluntad desea dirigir no puede ser liberado desde el alma. La voluntad de ser servido en lugar de servir provoca el retorno de la corriente vital contra el Ser. La voluntad de servir mantiene el aflujo de la corriente vital a través del Ser y conserva la irradiación en el Ser.

Servir da propósito a la visión; libera Amor en la vida. ¿Cómo puede ser expresado el Amor a no ser que fluya a través de quien expresa vida? Si fluye a través de la consciencia, el entero organismo responde y hace vibrar cada célula con el Amor que expresa. Entonces el cuerpo se armoniza, el alma se hace radiante, la mente se ilumina, el pensamiento se vuelve fino, brillante, vivo y definitivo: la palabra se hace positiva, verdadera, constructiva; la carne se renueva, purifica y vivifica; los asuntos se arreglan y todas las cosas toman su aspecto verdadero.

El ‘I AM’ (Yo Soy) se expresa por el Mí y no le es permitido al Mí suprimir al ‘I AM’ o (Yo Soy). Si el cuerpo no obedece al Espíritu ¿cómo podría expresar al Espíritu? La mente consciente debe desear y buscar al Espíritu a fin de conocer el poder del Espíritu. De esta manera el hombre aprende que el Espíritu es el cumplimiento de la necesidad. El Espíritu recibe su expresión suprema cuando uno le permite dar satisfacción a las necesidades de otros. Las puertas que retienen las reservas del Espíritu se abren cuando uno deja a éste pasar hacia los otros. Es la voluntad de servir la que nos abre a todas las reservas ilimitadas de Dios y provoca la expansión del alma.

El alma ha regresado a la casa del Padre tan pronto como ha sentido la voluntad de servir. El pródigo que sirve se vuelve el Hijo mimado o festejado. El mercenario que se nutre de los restos, deviene príncipe de una casa real, la casa de sus propias posibilidades. Conoce el Amor de Dios, comprende el don de su Padre y el efecto de su buen uso. Nadie puede recibir ese don, sólo un hijo. Ningún servidor, ningún mercenario puede entrar en el gozo de la herencia del hijo. El servidor busca siempre un resultado. El hijo ha heredado ya las posesiones del Padre.

Cuando nosotros sabemos que pertenecemos a la casa del Padre y que vamos a heredar todos los bienes que tiene el Padre, entonces comenzamos a vivir como el Padre desea que vivamos. He aquí que somos ahora los Hijos de Dios. La consciencia de ser el Hijo provoca el cumplimiento, la de ser servidor provoca carencias. Desde que asumimos el rol de Hijos en pensamientos, palabras y acciones, descubrimos que el Padre ha cumplido todos los deseos de nuestro corazón.

* * * * *

Estamos reunidos aquí esta noche con el deseo de comprender mejor el significado más completo de pasar desde una conciencia menor a otra superior, y damos la bienvenida a aquellos de vosotros que estáis preparados para esto. Al principio nos habéis seguido por interés en las cosas que habéis visto realizar, considerándolas inicialmente con asombro y temor, teniéndolas por maravillosas.

Sabemos que ahora las miráis como acontecimientos naturales de la vida diaria, vivida como debe ser, como Dios desea que la vivamos siempre. Ahora estáis convencidos de que no hemos realizado ningún prodigio. Habéis comprendido el verdadero sentido espiritual de lo que hacéis.

La consciencia que funciona en el verdadero plano espiritual, interpreta todas las manifestaciones de acuerdo al ideal subyacente en ellas. Entonces la gran significación interior es revelada y no hay misterio, ni prodigio, ni milagro.

Pasar de un estado de conciencia inferior a uno superior significa descartar el mundo material donde todo es discordia e inarmonía para aceptar la Consciencia de Cristo y adherirse a ella. Entonces todo es belleza, armonía y perfección.

Tal es la manera natural de vivir, aquella elegida por Dios para todos nosotros, aquella de la cual Jesús ha dado en la Tierra tan magnífico ejemplo. La manera de vivir egoísta es lo no natural, el camino áspero, el camino del ego. Cuán fácil es el camino de Cristo cuando lo hemos comprendido. El que lo sigue vive en la Consciencia de Cristo.

Tenemos las mesas puestas. Esta es la única ocasión en que nos reunimos para una celebración. No es una celebración conforme a la idea que se hacen los mortales. Es de inteligencia y cumplimiento, símbolo de la Fiesta del Pasaje de lo mortal a la Conciencia de Cristo, de ese pasaje tan mal comprendido en nuestros días de conciencia mortal.

* * * * *

De ahora en adelante, hay lecciones precisas para aquellos que no ven y no saben, o no captan el pleno significado de la meta de la vida bien vivida. Esto no significa una vida de ascetismo y austeridad, y de aislamiento o de tristeza. Esto significa una vida de logros con gozo y contento, donde las penas, y todo dolor se desvanecen para siempre.

* * * * *

Vosotros podéis ver y hablar con Dios en cualquier momento, lo mismo que con un padre, madre, hermano, o amigo. Verdaderamente Él está más cercano que cualquier mortal puede estar. Dios es más amoroso y fiel que cualquier amigo. Dios nunca es colérico ni se desanima. Dios nunca destruye, no daña, no molesta a ninguno de Sus hijos o criaturas o creaciones. Si Dios hiciese esas cosas, no sería Dios. El dios que juzga, destruye, o priva de algo bueno a sus hijos o criaturas o creaciones es tan solo un dios evocado por el pensamiento ignorante del hombre; y vosotros no necesitáis temer a tal dios, a no ser que lo deseéis hacer. Porque el verdadero Dios extiende sus manos y dice:“Todo cuanto tengo es vuestro”.

Cuando uno de vuestros poetas dijo que ‘Dios está más cercano que el aliento, y más próximo que las manos o los pies’, estaba inspirado por Dios. Todos están inspirados por Dios cuando esa inspiración es para el bien o lo correcto, y todos pueden ser inspirados por Dios en todo momento si ellos lo desean.

* * * * *

Cuando el hombre forma una alianza con Dios a través de la comprensión espiritual, la línea divisoria entre Dios y el hombre desaparece. Cuando se alcanza este punto, el hombre entenderá lo que Jesús quiso decir con “Yo y mi Padre somos Uno”.

Los grandes filósofos a través de las edades han aceptado la idea del hombre como una trinidad, pero nunca creyeron que tuviera una triple personalidad. Ellos lo han considerado un Ser de naturaleza triple.

La tendencia a personalizar todas las cosas ha degradado eso que es llamado la Bendita Trinidad en la imposible concepción de tres en uno, cuando puede entenderse mejor como la omnipresencia, Omnipotencia y Omnisciencia de la Mente Universal, Dios. En tanto que los hombres consideren la Bendita Trinidad como tres personas en una, y como algo que debe ser aceptado, incluso sin poder explicarse, residirán en el desierto de la superstición y así, en la duda y el miedo.

Si la naturaleza triple de Dios es espiritual más bien que física, entonces la trinidad en el hombre debe ser vista desde un punto de vista mental más bien que desde un punto de vista material. Uno de los sabios filósofos ha dicho, “Dejando el resto, el hombre sabio debería esforzarse en el conocimiento del Ser, porque no hay conocimiento mayor, o que proporcione más satisfacción de poder, que el conocimiento de su propio Ser”.

Si un hombre conoce el verdadero Ser, no puede hacer otra cosa más que descubrir sus latentes posibilidades, sus poderes escondidos, sus facultades adormecidas. Si verdaderamente descubre su Ser espiritual, puede construir un entero mundo, si sirve a sus semejantes, haciéndolo de este modo. Yo he aprendido que aquel que quiera alcanzar la meta última debe buscar las profundidades de su Ser verdadero y allí encontrará a Dios, la plenitud de todo bien.

El hombre ignorante mira a su cuerpo como fuente de placer. Pero llega un tiempo en que recibe, de los sentidos del mismo, todo el dolor que puede soportar. Lo que no aprende a través de un uso sabio, lo aprende con las penas, y después de repetidas experiencias, termina por saber que esa sabiduría es el mejor camino. Buda dijo que “toda nuestra comprensión debe llevarnos a la sabiduría”.

El pensamiento, operando en el plano del intelecto, eleva la vibración del cuerpo a un punto que corresponde a la fase líquida. En ese plano, el pensamiento no es totalmente material ni totalmente espiritual. Oscila como un péndulo entre la materia y la espiritualidad, aunque llega un momento en que debe elegir a cual de los dos sirve. Si elige la materia, le espera un mundo de confusión y caos. Puede elegir la espiritualidad y si así lo hace puede ascender a la cima del templo de Dios en el hombre. Este estado de pensamiento puede compararse a la fase gaseosa, que es elástica y tiende a expandirse indefinidamente. Dios siempre deja al hombre el cuidado de elegir el modo de controlar la dirección de este flujo de pensamiento, bien hacia las alturas celestiales, que lo elevarán por encima de las nieblas de la duda, el miedo, y la enfermedad, o bien dejándolo hundirse en las sórdidas profundidades de la animalidad humana.

El hombre es una trinidad de Espíritu, mente, y cuerpo. Si lo consideramos principalmente desde el punto de vista de la mente o alma, veremos que ocupa una posición intermedia entre dos grandes extremos de actividad mental, la inferior que es el cuerpo y la superior que es el Espíritu. La mente, pues, es el vínculo de conexión entre lo visible y lo invisible.

Operando en el plano de los sentidos, la mente llega a ser el asiento de todos los apetitos y pasiones animales. Es la serpiente del jardín del Edén, que seduce a compartir el fruto venenoso. Cuando Jesús dijo, “Igual que Moisés elevó la serpiente en el desierto, así es necesario que el hijo del hombre sea elevado”, no se refería a ser elevado en la cruz, sino a la elevación de la mente o alma sobre las desilusiones de los sentidos.

Manteniéndose entre el Espíritu y el cuerpo, sin estar separada de ninguno de los dos, el alma o mente es capaz de pensar incluso más bajamente que el más bruto; o de entrar en consciente unión con el puro Espíritu, donde hay abundancia de Paz, Pureza y Poder de Dios.

Cuando el hijo del hombre es elevado a ese reino en el cual remonta las falacias del reino físico, piensa y actúa en el plano de la inteligencia pura. Ahí discierne entre los instintos que comparte con cada otro animal, y las divinas intuiciones que tiene en común con Dios. Cuando el hombre piensa sobre un plano con puro Espíritu, entra conscientemente en ese reino dentro del cual percibe el ideal de las cosas, más que las cosas mismas. No depende por más tiempo de los sentidos, sino que, con más clara visión, percibe el panorama más vasto de los anchos horizontes. Es ahí donde la Verdad le es revelada por la Inteligencia Divina y habla el mensaje inspirador y dador de salud.

Cuando el hijo del hombre ha sido elevado de las profundidades de su mundo material y ha sido rodeado de imágenes de tranquila belleza y refinamiento del mundo mental, después de un tiempo no se siente a gusto, y un siempre creciente impulso lo lleva a reinos más altos. Allí no ve por más tiempo imágenes de tranquilidad, sino que reside en la tierra de la tranquilidad, rodeado por belleza perpetua Él ha vislumbrado lo interno, y para él eso ha llegado a ser todo; y lo externo se ha convertido en lo interno. Él vive en un mundo de causas, cuando antes se movía en un mundo de efectos.

El espíritu del hombre triple es pura inteligencia, esa región de su ser donde ni el testimonio de los sentidos ni la opinión humana tiene peso alguno contra la Verdad constatada; es el Cristo interno, o el Hijo de Dios en el hijo del hombre, cuyo descubrimiento suprime la duda y el descorazonamiento. Desde este pináculo de su Ser el hombre ve todas las cosas con la clara visión de las almas educadas. Percibe más cosas en el Cielo y sobre la Tierra de las que pueden soñarse en cualquier filosofía. Cuando él ha aprendido que él no es un cuerpo con una mente gobernada desde dentro o desde fuera, sino que ambos pueden ser transformados en obedientes sirvientes de su verdadero Ser espiritual, él ha logrado manifestar ese dominio dado por Dios, con el cual estaba dotado originalmente.

El Espíritu es la esencia suprema del ser humano. Nunca está enfermo ni triste, porque, como dijo el gran ser, Emerson, “Es lo finito lo que sufre. Lo infinito reposa en una calma sonriente”. Job, en vuestra Biblia, os dijo que el hombre era Espíritu, y el aliento del Todopoderoso le dio vida. Es verdaderamente el Espíritu en el hombre lo que le da vida y este Espíritu gobierna sus actividades inferiores. El Espíritu emite mandatos con autoridad y todas las cosas llegan a estar subordinadas a su ley de rectitud.

Una nueva era, envuelta en la vestidura del día que se aproxima, está amaneciendo en los corazones de los hombres; y pronto de nuevo el virginal Espíritu de Dios brillará desde el corazón y se abrirá la puerta de nuevo, por la cual todos los que quieran encontrarán la entrada a una vida más amplia y plena.

Joven, vibrante, con perenne juventud, esperanza, y vigor, el hombre permanece en el pórtico de una nueva era, más gloriosa que ninguna otra que ha iluminado el cielo desde el alba de la Creación. La Estrella de Belén incrementó su resplandor al nacer Jesús más de lo que lo había hecho antes, pero pronto su brillo será similar a la luz del sol de mediodía, porqué la nueva luz anunciará el día en que Cristo nacerá en los corazones de todos los hombres.

* * * * *

Se me ha mostrado más allá de toda duda que la inteligencia humana puede ser transmutada en Inteligencia Divina. Cuando esto me quedó claro, encontré que podía entrar al Reino de Dios y ese Reino estaba justamente dentro. Ahora sé que Dios es el único poder, Omnipresente, y Omnisciente; y que la discordia, la enfermedad, la vejez y la muerte pertenecen solamente a una pasada experiencia. Percibo ahora la Realidad y sé que estaba perdido en la bruma de la ilusión. El tiempo y el espacio han desaparecido completamente y sé que ahora vivo en lo subjetivo, y que lo subjetivo pertenece al mundo objetivo.

* * * * *

Debéis saber que tenéis derecho a todos los buenos y perfectos dones de Dios, y debéis prepararos para recibir estos dones a través del conocimiento de Dios como vuestra naturaleza Divina. Si os separáis vosotros mismos de Dios en pensamiento, os separaréis también de Él en sus manifestaciones. Con objeto de entrar plenamente en el gozo de la vida, debéis buscar vida y gozo, por la plenitud y gozo que esa vida aporta a toda la Humanidad.

Las leyes para el establecimiento de los Cielos aquí sobre la Tierra, que Jesús enseñó y que habéis visto aplicadas en una muy pequeña escala, son exactas y científicas. El hombre, siendo el hijo y la verdadera semejanza de Dios, contiene dentro de él mismo el verdadero espíritu de Dios, su Padre. Él puede discernir y usar las leyes de su creativo Padre y manifestarlas en pleno funcionamiento en el mundo de sus asuntos, si así lo quiere.

* * * * *

“¿Pretende usted ser capaz de ir y venir a voluntad, sin ningún medio visible de transporte, como justamente hemos visto, desafiando toda ley conocida de gravedad o física?”. Bagget Irand contestó. “Nosotros no desafiamos ninguna ley, ni transgredimos ninguna simple ley del hombre o de Dios. Nosotros cooperamos con, y trabajamos de acuerdo a todas las leyes, tanto de la Naturaleza como de Dios. Los medios de transporte que nosotros usamos, aunque invisibles para vosotros, son perfectamente visibles para nosotros.

La dificultad estriba en que vosotros nos los veis; consecuentemente no creéis. Nosotros vemos, creemos y sabemos, y somos capaces de utilizarlos. Cuando vosotros abráis vuestra comprensión para saber, y ver, y usarlos, pronto encontraréis que la Ley que nosotros usamos es precisa y podrían ser de mayor utilidad para la Humanidad de lo que son las limitadas leyes que veis y usáis. Algún día sabréis que solamente habéis tocado la superficie de las posibilidades del hombre. Estamos siempre complacidos de asistiros en cualquier modo que podamos.

* * * * *

Fue durante una estancia en el norte de Arabia que Jesús tuvo acceso a una biblioteca que había sido formada con libros recogidos en la India, Persia y la región Transhimaláyca. Aquí hizo Jesús su primer contacto con la enseñanza secreta de la Hermandad. Estas enseñanzas solamente sirvieron para acercarle más firmemente a la convicción ya formada, de que el verdadero misterio de la vida era Dios, expresado a través del Cristo en el individuo, y Dios solamente.

Él vio que, con objeto de demostrar esto plenamente, estaba obligado a aislarse de quienes le habían instruido, incluso aunque haciéndolo así incurriera en su desagrado. Esto no le detuvo ni un momento, tan determinado estaba Él en su devoción a esta causa, y el gran servicio que Él vio que podría prestar al mundo con esta devoción o dedicación.

Él vio que si el hombre se elevase al sublime poder de esa magna Presencia Residente (interna); si un poderoso Hijo de Dios, uno en quien la Sabiduría Divina residiese en plenitud; uno rico en derramar riquezas de todos los tesoros de Dios, la fuente de las aguas dadoras de vida; el Señor, o la ley de compasión y sabiduría; estuviese en realidad a punto de tomar cuerpo sobre la Tierra, Él (ese Hijo) debía manifestarse y reclamar estas posesiones. Después, con motivo puro debió vivir la vida, pudiendo manifestar esa vida, a cuya manifiesta Presencia le ha sido dado el nombre de Cristo.

Jesús se manifestó y audazmente proclamó que el Cristo que residía en Él residía en todos; que la voz celestial que le proclamó Hijo Bienamado, proclamó hijos de Dios a todos, herederos conjuntos y hermanos todos. Esta época fue marcada por su bautismo, cuando el Espíritu bajó del cielo sobre Él como una paloma y moró en Él. Él dijo también que “todos son dioses encarnados”. Él enseñó resueltamente que la ignorancia es la causa de todo pecado. Él vio que, con objeto de practicar el perdón o la ciencia de perdonar, el hombre debe ser ilustrado sobre el hecho de que tiene el poder de perdonar todo pecado, discordia, y desarmonía; que no es Dios quien perdona los pecados, porque Dios nada tiene que ver con el pecado, la enfermedad, ni la desarmonía del hombre; que el hombre, por sí mismo, les dio nacimiento, y el hombre es el único que puede borrarlos o perdonarlos.

Él vio que el hombre debe aprender que la ignorancia hace caso omiso y no comprende a ambos, la Mente Divina como el Principio Creador, y su relación con este Principio. Él vio que el hombre puede tener todo el conocimiento intelectual y estar versado en los asuntos del mundo, pero si él no reconoce el Cristo como la esencia viviente y vitalizadora de Dios dentro de él, es groseramente ignorante del factor más importante que gobierna su vida. Jesús vio rápidamente la inconsistencia de pedirle a un perfecto y amante Padre curar una enfermedad o pecado. Él enseñó que la enfermedad es efecto del pecado y que el perdón es un importante factor en la curación; que la enfermedad no es castigo enviado por Dios, como muchos piensan que es, sino el resultado de la mala comprensión que el hombre tiene de su Ser verdadero. Él enseñó que es la Verdad la que nos hace libres. La pureza de Sus enseñanzas ha hecho que éstas sobrevivan a las de Sus maestros.

Cuando Pedro dijo que Él perdonó siete veces, Jesús contestó que Él perdonaba setenta veces siete, y que continuaba perdonando hasta que el acto fuera universal. Con objeto de perdonar el odio, Él centró su atención en el Amor. Esto no ocurrió solamente cuando ese odio tocó su vida, sino también cuando lo vio manifestarse en el mundo que le rodeaba. Esta Verdad fue la luz inherente que vio en todos, y que los llevaría a salir de la oscuridad cuando fuese aplicada con conocimiento. Él supo que todo triunfador hace alianza con su Señor para estar continuamente perdonando el pecado, enfrentando toda desarmonía con la Verdad; y éste fue el camino de atender los negocios de Su Padre. Él vio y comprendió que en ningún otro modo podría ser transformada la Tierra para que prevalezca la paz y la armonía en medio de los hombres, y dijo: “Si vosotros perdonáis a los hombres sus desmanes, vuestro Padre celestial también perdonará los vuestros”.

Con objeto de apreciar en su pleno valor esta afirmación, podéis preguntar: “¿Qué es el Padre?” El. Padre es Vida, Amor, Poder, y Dominio y todos estos atributos pertenecen al hijo por herencia natural. Esto es lo que quiere decir Pablo cuando él dice que somos herederos conjuntos con Cristo del Reino de Dios. Esto no significa que unos tengan más que otros. Esto no significa que el mayor consiga la parte más grande y que la otra mitad se reparta entre los demás hijos. Ser herederos conjuntos, con Cristo, al Reino de los Cielos significa participar por igual de todas las bendiciones del Reino de Dios.

Algunas veces nos acusan otros de igualarnos a Jesús. Eso es porque ellos no comprenden el significado de ‘tener una herencia en común’. Estoy bastante seguro de que no hay uno en medio de nosotros que diga que está en el mismo plano de iluminación como el gran Maestro Jesús, con Su gran blanca pureza. Esta ‘conjunta herencia en común’ significa tener la posibilidad del mismo poder, la misma fortaleza, y el mismo grado de comprensión. Sin embargo, no hay uno en medio de nosotros que no comprenda la plena verdad de la promesa de Jesús a todos los hijos de Dios, a cada verdadero discípulo, que ellos pueden ser plenos participantes de todas las cualidades de la Divinidad, tan plenamente como lo es Él.

Comprendemos plenamente su mensaje cuando dijo: “Sed vosotros perfectos como lo es vuestro Padre en los Cielos”. Sabemos muy bien que Él nunca pidió, por un momento, a sus discípulos una imposibilidad mental o moral. Cuando Él vio y pidió perfección en el hombre, supo que pedía solamente eso que el hombre podía alcanzar. Bastantes personas se han instalado en la confortable creencia de que ellas nunca pueden ser tan perfectas como lo es el Maestro. Ellas argumentan que Él era Divino, y por eso, a causa de Su divinidad, hizo maravillosas obras, que no podrían posiblemente hacer otros miembros de la Humanidad. Y esto, por tanto, hace inútil intentarlo. Ellas dicen que están aquí con nada mejor ni más científico, para esculpir el destino de una vida, que el mero poder de voluntad humano. El gran Maestro dejó claro que, aunque hace falta algún poder de voluntad para empezar, “el mero poder de voluntad no es un gran factor para el caso, sino que el gran factor es comprensión divina”. ¡Cuántas veces dijo Él: “Conoced la Verdad y ella os hará libres!”.

Reduzcamos esto al mundo físico que nos rodea. En el momento en que los hombres conocen a fondo la ley física que actúa en algo que les rodea, se liberan de su ignorancia anterior sobre esa cosa y ley en particular. En el momento en que los hombres supieron que la Tierra era redonda y que giraba alrededor del sol, quedaron liberados de la antigua idea de que la Tierra era plana y el Sol se levantaba y acostaba.

En el momento en que los hombres lleguen a ser libres de la creencia de que son meros seres humanos, sujetos a las leyes humanas de vida y muerte, y sujetos a las limitaciones que los propios seres humanos se han impuesto, en ese momento, verán que pueden ser libres de toda humana limitación y pueden llegar a ser Hijos de Dios si lo quieren.

En el momento en que ellos comprendan que son Divinos, serán libres de toda limitación y serán poseedores de la fortaleza de la divinidad; y el hombre sabrá que esta divinidad es el lugar donde el Ser llega a estar más directamente en contacto con Dios. El hombre está comenzando a ver y saber que esta divinidad no deba ser inyectada en cada uno desde afuera. Él está comenzando a saber que es la misma vida interna de cada uno y todos los hombres.

Sabemos que los ideales que vemos en las vidas de otros se enraízan en nuestras vidas y en conformidad con la Ley Divina, se multiplican según su especie. En tanto que creamos en el poder del pecado y veamos sus efectos como una realidad, el castigo de ese pecado será vital en nuestras propias vidas. Pero en cuanto respondamos a nuestras desarmonías y a las de los demás con correctos pensamientos, estaremos preparando la cosecha de una gran fiesta espiritual, que seguirá a los tiempos de siembra.

De este modo el perdón tiene una doble misión. Libera al ofensor y a aquel que perdona, porque detrás de la aplicación del perdón existe un radiante Amor, un Amor basado en el Principio, un Amor que desea dar por el gozo de dar, sin pensamiento de recompensa, excepto la de la aprobación del Padre, en las palabras: “Este es mi amado Hijo en quien me complazco”.

Estas palabras son tan justamente verdaderas para nosotros como lo son para Jesús. Vuestros pecados, enfermedades, o discordia no son parte de Dios, o vuestro verdadero Ser, como los hongos no son parte de las plantas a las que se agarran. Son falsas excrecencias que se han reunido sobre vuestros cuerpos como resultado de pensamientos erróneos. El pensamiento de enfermedad y la enfermedad son meramente la causa y el efecto. Borrad, perdonad la causa y el efecto desaparece. Borrad la falsa creencia y la enfermedad se desvanece.

Este fue el único método de curación al que siempre recurrió Jesús. Él borró la falsa imagen en la conciencia del que acudía a Él buscando curación. Primero elevaba las vibraciones de Su cuerpo conectando sus propios pensamientos con los de la Mente Divina, y sosteniendo Sus propios pensamientos tenazmente de acuerdo a los pensamientos de perfección de la mente Divina para el hombre. Después las vibraciones de Su cuerpo llegaban a ser iguales a las vibraciones en la mente Divina. Habiendo elevado de este modo las vibraciones de Su propio cuerpo por su tenaz pensamiento en la Perfección Divina, Él fue capaz de elevar las vibraciones del cuerpo del hombre que tenía el brazo reseco hasta el punto donde éste pudo borrar la imagen del brazo seco en su propia conciencia. Entonces Jesús pudo decirle a él: ‘Extiende tu mano’, él extendió su mano y la mano sanó. De este modo Jesús elevó las vibraciones de Su propio cuerpo viendo la Perfección Divina para todos, y esto le capacitó a Él para elevar las vibraciones del curado, hasta que la imagen de imperfección fue enteramente borrada; después la perfección fue instantánea y el perdón fue completo.

Vosotros pronto encontraréis que, fijando vuestros pensamientos y atención determinadamente en Dios y Su divina perfección, podéis elevar las vibraciones de vuestro cuerpo de modo que ellas se fundan tan armoniosamente con las de la perfección divina que seáis uno con Dios. Vosotros sois entonces capaces de influenciar de tal modo las vibraciones de los cuerpos de otros con quienes entréis en contacto, que ellos verán la perfección que vosotros veis. De este modo podéis cumplir la misión divina y vuestra parte está completa. O vosotros podéis ver imperfección, y de este modo disminuiréis las vibraciones, hasta que la imperfección es el resultado. Pero si hacéis esto, no podéis evitar recoger la cosecha de la semilla que habéis sembrado.

Dios trabaja a través de todos para ejecutar Su plan perfecto, y los perfectos, amables pensamientos emanando continuamente de los corazones de todos, son los propios mensajes de Dios a Sus hijos. Son estos pensamientos los que mantienen las vibraciones de nuestros cuerpos en contacto directo con las perfectas y divinas vibraciones; y esta semilla es la Palabra de Dios que encuentra acomodo en cada corazón receptivo, tanto que el hombre sea consciente de su divina naturaleza o no. Nos estamos aproximando más plenamente a nuestra herencia divina cuando mantenemos nuestros pensamientos plenamente sobre nuestra divina perfección y la divina perfección de todos, tal como se mantienen en la mente de Dios. Y nos aproximamos también cuando las vibraciones de nuestro cuerpo están en directo y armonioso acuerdo, y son uno, con las divinas vibraciones emitidas desde la Mente de Dios.

Pero, con objeto de manifestar una abundante cosecha de comprensión espiritual, nuestros pensamientos deben vibrar continuamente con los perfectos y armoniosos pensamientos de la Mente Divina, o Mente de Dios, para el hombre, Su bienamado hijo.

Nosotros pronto encontraremos que tenemos el poder para esclavizarnos o para liberarnos nosotros mismos, lo mismo que para perdonar todo pecado de la entera familia humana, y para el entero mundo, a través de nuestra actitud de pensamiento, palabra, o hecho, y a través de las vibraciones liberadas de esta manera.

Una vez elegida la forma de nuestros pensamientos bajo líneas definidas, pronto encontramos que estamos sostenidos por la Omnipotencia misma, y encontramos, a medida que atravesamos la disciplina necesaria para asegurarnos de nuestra maestría, que es un glorioso privilegio, -que es este poder que tenemos para liberarnos nosotros y a nuestros semejantes de las ataduras, por medio del proceso de pensar divinamente.

Todas las curaciones de Jesús estaban basadas en la eliminación de la causa mental. Así nosotros encontramos que es necesario reducir el idealismo a la demostración práctica, y haciéndolo así, nosotros encontramos que estamos haciendo solamente eso que Él nos pidió hacer. Muchos pecados se desvanecen ante los primeros y pocos rayos de Luz proyectados en los conceptos oscuros, mientras otros, más firmemente enraizados en la conciencia, requieren paciencia y perseverancia para superarlos.

El perdón amoroso de Cristo debe prevalecer si no lo obstruimos y le damos pleno mando. El verdadero perdón purifica y bendice todo, y comienza en el corazón del individuo. Esto es en principio, una reforma del pensamiento, y de este modo una resurrección.

Reconociendo que Dios es la única Mente, y esta mente es pura y sagrada, hará fácil mantenerse determinadamente en la Verdad y adorarla, sabiendo que la Mente de Cristo sigue su perfecto camino en vosotros, y os coloca en esas corrientes de pensamiento, armoniosas y constructivas. Vosotros os hacéis conscientes de que estáis en el flujo continuo de los pensamientos de Amor que Dios derrama sobre Sus hijos.

Pronto sabréis que os estáis aproximando rápidamente a un periodo en el cual viviréis en un mundo de pensadores. Sabréis que el pensamiento es el más poderoso remedio del universo. Pronto reconoceréis que el pensamiento es el mediador entre la Mente Divina y toda enfermedad corporal o discordia del mundo. Si tomáis el hábito de volveros hacia la Mente Divina, el Reino interno, cuando aparecen las discordias o desarmonías, estaréis inmediatamente unidos con las Ideas Divinas, y encontraréis que el Amor Divino está siempre pronto para dar su bálsamo de curación y puro Amor a quienes lo buscan.

Jesús vive hoy para barrer de la conciencia humana el poder y realidad del pecado y sus efectos. Fresco desde el corazón del Amor, Jesús vino con el conocimiento de la relación entre Dios y el hombre; y en su valeroso y libre reconocimiento del Espíritu como el único poder, Él proclamó la supremacía de la Ley Divina, que cuando es comprendida y aplicada, en cada acto de la vida diaria, transformará a los sufrientes hombres en seres radiantes, y anunciará el único y verdadero reino de perfecta ciudadanía, el Reino de los Cielos sobre la Tierra.

* * * * *

Algunos pueden expresar el Cristo viéndolo entronizado justo detrás del corazón, el asiento del Amor. Desde este trono se ve el Cristo dirigiendo toda actividad del cuerpo en perfecto acuerdo con la ley inmutable de Dios, y se sabe que se está cooperando con Cristo en los ideales recibidos directamente desde la Mente Divina.

Después ved el Cristo sentado en Su trono, expandiendo e incluyendo todo electrón, átomo, célula, fibra, músculo, y órgano del entero cuerpo. De hecho, el Cristo se ha expandido hasta que el entero cuerpo, el puro Cristo, el Hijo único de Dios, el puro templo donde Dios está en su casa y ama morar. Desde este trono se puede llamar a todos los centros del entero cuerpo. Se les puede decir a estos centros que se es un positivo, amable, poderoso, sabio, valiente y libre Espíritu. Vosotros sois puros con la pureza del Espíritu. Ningún pensamiento o deseo mortal de impureza puede acercarse a vosotros. Uno está inmerso en la pureza del Cristo. El Espíritu de la vida en el Cristo os hace templos puros de Dios. Aquí podéis reposar y decir: “Padre, aquí, como en todas las cosas, revela al Cristo, Tu perfecto Hijo”. Después bendecid al Cristo.

Cuando vosotros habéis comprendido el Cristo, podéis extender vuestra mano y, si es oro lo que queréis, el oro estará aquí. En esto extendió sus manos y apareció un disco circular de oro como del tamaño de un soberano inglés en cada una de sus manos. Él los pasó a los sentados a su derecha e izquierda, y éstos en turno los pasaron a los siguientes hasta que las piezas dieron la vuelta a la entera mesa. *(Nosotros las conservamos, y examinadas por expertos, éstos confirmaron ser de oro auténtico).*

Si vosotros deseáis ayudar a otros, ved al Cristo entronizado en ellos, como está en vosotros, y hablad al Cristo en ellos como les habláis directamente a ellos.

Para aclarar un asunto o situación que tengáis al presente permitid al Cristo hablar mentalmente al alma abstracta de ese asunto o cosa. Después pedid a la inteligencia dentro del asunto que os hable de él mismo.

Los hijos de Dios son tan necesarios en el desarrollo de Su plan perfecto, como cualquier planta, flor, o árbol lo es; y es necesario que ellos cooperen en el modo perfecto que Él ve. Fue la retirada del hombre de este perfecto plan de cooperación lo que desequilibró el mundo y causó las grandes olas que barrieron y destruyeron la mayor parte de Sus hijos. La Tierra se mantiene en equilibrio con el perfecto pensamiento de Amor en los corazones de los hijos de Dios, cooperando con calma y poder. Cuando ellos disiparon esta fuerza en pensamientos de pecado y lujuria, el mundo fue de tal modo desequilibrado que los maremotos sumergieron a la humanidad y el trabajo que había realizado.

Por ese entonces el hombre había logrado mucho más de lo que tiene hoy. Pero Dios no puede controlar los pensamientos de Amor y equilibrio, u odio y desequilibrio; los debe controlar el hombre. Cuando la fuerza del pensamiento que desequilibró la Tierra fue disipada por el gran cataclismo que provocó, pudo Dios, en Su magno poder, restaurar la Tierra a su apropiado equilibrio; pero a medida que los pensamientos de los hombres toma el control, Dios está imposibilitado para actuar”

* * * * *

Cuando yo digo ‘He aquí el Cristo de Dios’ yo veo el Dios-hombre que se presenta. Veo este cuerpo como el verdadero templo de Dios, el perfecto instrumento o canal a través del cual el Gran Principio Creativo fluye y se manifiesta libremente; entonces esta creación es pura en imagen, en forma y en semejanza. ‘I AM’ (Yo Soy) DIOS.

En esta actitud me manifiesto como maestro de toda situación, el Cristo de Dios triunfante.

Es este ideal que yo adoro, y eso que adoro lo manifiesto. Yo no puedo en ningún modo manifestar a Dios si el ‘I AM’ (Yo Soy) no presenta a Dios a toda la Humanidad. En esta actitud el hombre permanece como maestro de toda situación; el Cristo es triunfante, conquistador, Dios y el hombre caminan mano en mano, UNO. Hay tan sólo un Principio, un hombre.

¿Cómo podemos nosotros manifestar esta Luz y hacer uso práctico de Ella?

Permitid que vuestro cuerpo llegue a ser un generador a través del cual este Gran Principio Creativo y Radiador fluya. Ved este Principio como la emanación de todo poder; entonces, igual a un generador eléctrico, vuestro cuerpo recogerá y multiplicará esta energía hasta que la enviéis al exterior como una corriente de pura blanca Luz que nada puede resistir, y cuanto sea enviado contra vosotros no podrá dañaros.

Vosotros podéis también enviar tal intensos impulsos de energía eléctrica sobre estos rayos de Luz, que el cuerpo de alguien que intente dañaros será destruido. Cualquier resistencia a esta energía inmediatamente multiplicará su volumen y por tanto su velocidad. Quien ofrezca resistencia contra ella, o intente oponerle su voluntad personal sólo se dañará a sí mismo. Si alguien no le opone ninguna resistencia a esta Luz, Ella derramará su bálsamo creador sobre él, lo mismo que lo hace sobre vosotros.

Es el puro Rayo y Poder de Dios, que se funde con el de otro en todo momento si no hay resistencia a su libre flujo. Vibra con la más alta vibración. Consecuentemente, todos vibran en perfecta armonía y acuerdo y ningún daño puede posiblemente acaecerles a ellos, ya que están unidos con la vibración de Dios. No hay absolutamente nada que pueda dañar a otro a no ser que ese Ser se resista a la vibración de Dios. Vibración es vida. ¿No veis cómo permanecéis Uno con Dios en todo momento? En esta actitud ¿podría haber una posibilidad de separación? La única separación es la resistencia que causa la desarmonía. Nada puede acercarse a vosotros cuando permanecéis en el Monte Sagrado, Uno con Dios. Este no es un privilegio especial para unos pocos, esto es para todos; ‘I AM’ (Yo Soy), la Gran Causa Absoluta o Fuente en la cual todo hijo permanece Uno con Dios. De este modo todos viven bajo LA LEY, la más alta acción vibratoria del pensamiento. No hay una inarmónica vibración que pueda entrar en esta esfera, este trono, a donde todos pertenecen y están en casa. Este es vuestro Reino Divino. Vosotros podéis serviros de este poder para devolver los falsos y malos pensamientos y deseos dirigidos contra vosotros. Vosotros podéis, si lo deseáis, intensificar también ese RAYO BLANCO de Luz Divina, dotado con el poder de Dios, y amplificarlo y transformar la energía de la cosa o pensamiento dirigido a vosotros, después colocarlo en vuestro reflector y devolverlo con la velocidad de la luz a quien lo envió. Cuando vosotros devolvéis esto en este modo, es un RAYO de PURA LUZ BLANCA, en lugar de meramente bajas vibraciones, como os fueron enviadas a vosotros. Los impulsos de este RAYO son tan poderosos que cuando alcanzan a quien lo envió pueden destruir el cuerpo de quien primero puso en movimiento la vibración inferior. No importa que se conozca o no a quien lo envía o el lugar de donde viene, la vibración retornará a su fuente infaliblemente. El juicio o día de retribución ha llegado. “Según aquello que deis, así recibiréis buena medida (medida Divina) bien tasada y desbordante”. Vosotros podéis transformar el poder de Dios y exteriorizarlo con tal fuerza que sea irresistible. Estos son los RAYOS DE LUZ que veis emanar de mi cuerpo. Estos RAYOS están emanando de vuestro cuerpo, aunque ellos no son todavía tan potentes; pero a medida que continuéis y uséis este poder, aliado con la Ley y el Principio, añadiréis potencia a la Luz y podréis dirigirla conscientemente a la consecución de cualquier buen deseo. La Luz es el Poder de Dios generado desde dentro de mi cuerpo, después proyectado por mi reflector. Estos RAYOS salen de cada cuerpo cuando esa persona se manifiesta como Dios en su divina herencia, el Cristo de Dios TODO UNO. Esta es y puede ser la divisa definitiva de la toda la Humanidad. ¿Puede haber discordia entre hermanos si ellos llegan a ser este todo-absorbente Uno?”. “Ahora intensificad este RAYO BLANCO que es el RAYO de Dios sobre el cual enviáis el Poder de Dios; dotadlo con el Poder de Dios transformado diez mil o diez millones de veces más grande que el que os fue enviado a vosotros, y que está retornando (esto es según lo decretáis); después permitidle fluir de vuelta sobre el mismo sendero de la ida. Cuando la persona recibe este RAYO y lo acepta como viniendo de Dios, todo el mal intentado es borrado, perdonado, olvidado. Nada puede llegar a dañaros a vosotros o al emisor del pensamiento dañino. Los dos miráis a Dios a los ojos, Uno con Él. En lugar de inarmonía hay perfecta armonía, sois de nuevo UNO. Si el emisor del pensamiento dañino no acepta el RAYO BLANCO que habéis enviado con toda su potencia, su cuerpo será destruido. Este PURO RAYO BLANCO borrará completamente toda vibración de daño o discordia, si se le permite completar su trabajo perfecto. Si se le resiste oponiéndosele, anclado en la resistencia, es llevado a la destrucción irremediablemente. Atrae sobre sí la totalidad de la acción del Principio creativo ADVERSAMENTE, de forma proporcionada al cuadrado de su resistencia. Bajo este aspecto, cuando proyectáis bien o mal, retornarán a vosotros cuadruplicados. Vosotros representáis al Señor de la Ley derramando Bien o Dios, en lugar de mal, pero incluso en esta actitud sed verdaderamente humildes, NO JUZGUEIS. Colocad cada partícula de Amor que poseáis sobre este PURO RAYO BLANCO y cuidaros de que sea el Puro Amor de Dios, que generáis y proyectáis. Según lográis esto, legiones invisibles están a vuestras órdenes. Seréis dulces y humildes, deseosos de conformaros a la Luz. Ella es la PURA LUZ de Dios que seguís; y esta LUZ es Vida, Amor, Pureza y Belleza, eterna y profunda.

Hay siete centros en vuestro cuerpo que pueden ser usados como reflectores. Se pueden hacer irradiar con una luz mucho más intensa que cualquier iluminación artificial y, cuando se quiere emitir esta luz, ella brilla con un esplendor más poderoso que cualquier rayo eléctrico pueda proyectar. Si se quieren hacer irradiar estos siete centros al mismo tiempo, estaréis rodeados con una armadura impenetrable.

Vosotros podéis proyectar el PURO RAYO BLANCO de Dios, tan potenciado que vuestro cuerpo brille con un esplendor superior al del sol de mediodía. Vosotros os manifestáis como Señor de la Creación, el Señor de la Sede. Vosotros os manifestáis verdaderos y triunfantes aunque pacíficos y amantes; Dios entronizado en vuestro cuerpo; y ese cuerpo es bello, espiritual y divino.

En este sentido podéis hacer vuestro cuerpo completamente invisible a la vista mortal, enfocando vuestro entero pensamiento plena y definitivamente sobre el PURO RAYO BLANCO de Dios y permitiéndole irradiar desde los siete centros como reflectores, al unísono.

Entonces, de nuevo, uno puede exteriorizarse sobre cualquiera de los RAYOS y presentar la imagen que se quiera a quienes os deseen dañar. Se puede seguir ese RAYO a la velocidad de la luz, e ir a donde se desee, instantáneamente. Vuestro cuerpo es invisible a quienes no ven más allá de la materia. Ellos son conscientes de que hay algo que no comprenden; por lo cual son sensibles a toda imagen que se les presente. Eso que ellos no entienden es misterioso o supernatural, y es fácil desviar las facultades que se desarrollan con la sospecha o la superstición. Por tanto si enviáis Amor a quienes intentan dañaros, la energía que despliegan se refleja de vuelta a ellos.

Los pensamientos de daño que han enviado marcan la naturaleza inferior de cada hombre combatiendo con el que cree que es su enemigo, cuando en realidad están luchando con la imagen de sus propios seres inferiores. Estas imágenes cambian los más estrechos amigos en enemigos y levantan al hermano contra el hermano.

* * * * *

Podéis ir más lejos y decir con toda precisión: “Yo derramo esta divina llama a través de ti, mi cuerpo físico, y eres transmutado en esa pura sustancia, que solamente ve el Principio Divino”.

“Ahora se hace necesario para vosotros aceptar y expandir vuestra conciencia a la Consciencia de Dios; y vosotros, por vosotros mismos, os reveléis en Dios. Vosotros llegáis a ser Dios, Uno con el Altísimo. El hombre pertenece a este alto estado. Aquí el hombre es Uno con la esencia de todas las cosas; él es verdaderamente Dios.

Aquí no puede existir división. ¿No veis que el hombre puede llegar a ser Dios o demonio? ¿No podéis ver que la verdadera esfera vibratoria del hombre es la entera esfera vibratoria de Dios si él vive en esa esfera? Esta es la única esfera científica, el único lugar para el hombre, y el único lugar donde él puede manifestar a Dios y ser Uno con Dios. Tal hombre es ciertamente más que el concepto humano del hombre

¿No veis entonces, que vosotros pertenecéis a, y sois, del Reino de Dios y de ese del demonio, que es sólo una creación de la propia facultad imaginativa del hombre? Entonces, ¿no es un acto perfectamente científico y lógico que el hombre es y puede ser Dios, o que puede imaginarse a sí mismo ajeno al Reino de Dios, y por tanto puede crear para él un reino demoníaco que puede parecer real para él? Dejo esto a vuestra consideración.

Esta es la única alternativa que le queda a la humanidad, permanecer o caer. Hay solamente una elección, un propósito, una verdad, y una ciencia; y esto os hace libres. Vosotros llegáis a ser Dios, o a ser esclavos, según elijáis.

Deteneos por un momento y pensad en la totalidad de Dios, o Causa Primaria, sin principio ni fin, con alcance universal, y rodearos vosotros mismos con esto. Según os hacéis fieles y adoráis esto, y esto tan sólo, UN DIOS, UNA TODOPODEROSA PRESENCIA, encontraréis que las vibraciones de vuestro cuerpo cambiarán de lo humano a lo Divino o vibración Primaria. Cuando penséis, viváis, os mováis, y lleguéis a ser uno con esa vibración, la estaréis adorando; y lo que vosotros adoréis, lo idealizaréis, y llegaréis a ser eso. Lo mismo es válido para toda la Humanidad. Hay tan sólo un Dios, un Cristo, Una Unión, Un hombre; Un hogar general, donde todos son hermanos y hermanas, todos Uno.

Dios no puede ser manifestado como una persona o una imagen personal, sino como una toda- inclusiva universalidad, interpenetrando todas las cosas. En el momento en que se personaliza, se idolatra. Después tenéis el ídolo vacío; vosotros habéis perdido el ideal. Este ideal no es un salvador muerto o un Dios muerto. Para tener un Dios vivo y vital debéis pensar y saber que sois Dios. Esto es más vital e importante para vosotros que cualquier otra cosa. Es la ciencia divina de vuestro ser. Entonces vosotros, el Cristo, vuestro redentor, llega a estar vivo y es uno con vosotros. Sois esa misma cosa. Esto llega a ser la fuerza motivadora de vuestra entera vida. Estáis redimiéndoos a vosotros mismos, vuestro verdadero yo; sois Uno con Dios, verdaderamente Dios. Reverenciando, amando, y adorando esto, se transforma en vuestro ideal - Dios justo dentro y activo-.

* * * * *

En conexión con lo anterior, he elaborado la línea de conducta siguiente, que me ha dado una más definida visión. Esto también me ha mostrado que yo debo ser muy preciso en todo pensamiento, palabra y hecho, y que debo vivir aunado a este definido principio.

Primero imaginando, en pensamiento, palabra y obra, yo encuentro que soy esa misma cosa. Tomo la forma del ideal que he imaginado.

Durante las horas más oscuras sé que Dios existe. Durante las veces que estoy atemorizado, confío más definidamente en Dios, mi Padre, viviente dentro. Descanso tranquilamente en esta seguridad, sabiendo plenamente que todo está bien y que mi perfección es completa desde ahora. Reconozco a Dios como la todo-inclusiva mente, mi Padre, y sé plenamente que el hombre es el Cristo de Dios, la imagen y semejanza de Dios, mi Padre; la Fuente y yo somos UNO”.

Lenta pero seguramente el día de visión espiritual absoluta se aproxima. Está aquí en este momento y la reconozco plena y completa. Alabo y bendigo la visión espiritual absoluta. Te doy las gracias, Padre, que ella realice mi más elevado ideal ahora.

Al trabajar, debo siempre ser consciente de que estoy trabajando de acuerdo con la Ley consciente e infalible de Dios.

Entiendo ahora las palabras “Mi Paz os doy, mi Amor os doy, no como os lo da el mundo”

Yo también conozco el significado “Construidme un templo dentro, para que yo pueda residir dentro de él en medio de vosotros”. Entonces ‘l AM’ (Yo Soy) es vuestro Dios y vosotros sois como ‘l AM’. Esto no se refiere a ninguna iglesia u organización religiosa. Es el verdadero templo de Paz dentro del hombre, donde Dios, la Fuente de todas las cosas, reside realmente. La Humanidad construyó un tabernáculo en el cual pudo reunirse y adorar al verdadero ideal, el ‘l AM’, al interior, este templo interno, que Dios y el hombre mantienen para todos. El tabernáculo pasó a ser adorado prontamente, el ídolo vacío, que es la iglesia, tal como existe hoy en día.

Cuando me adhiero al verdadero ideal yo oigo mi propia interna voz de Dios; y la revelación de esta voz suministra confort, inspiración y guía en mi trabajo en la vida. Incluso cuando “dos o tres están reunidos en mi nombre, allí el ‘l AM’ está siempre en medio de ellos”. Cuán verdaderas son estas palabras, porque ‘l AM’ está siempre dentro del hombre.

Deseo progresar, debo trabajar y mantenerme en ello sin quebrantarme ni abatirme. Soy el Cristo, el ideal de Dios, en quien el Padre se complace, el único engendrado por Dios, el Padre. Soy el único que sabe, ve y coopera con el Padre; el único retoño que Dios conoce -y Dios conoce todo-, ya que todos pueden proclamar: ESTÁ CUMPLIDO.

* * * * *

Esta Inteligencia supo que era necesario manifestar formas animadas y dotarlas con todas las potencialidades, a través de las cuales se podría expresar totalmente. Esto es lo que se conoce como el hombre inmortal. Este Ideal Divino, que se diferencia él mismo en todas las fases y direcciones, es lo inmortal de cada hombre hoy. Ya que este hombre fue creado en el Ideal Divino del todo sabio e Inteligente Espíritu, no podía ser otra cosa que el Hijo del Principio, con dominio sobre cada atributo y cada condición. Hijo significa unión con el Principio, y no servidor del Principio. Fue necesario que este Hijo fuese totalmente libre de elegir y en ningún modo llegase a ser esclavo o títere.

Este inmortal ideal debe incluir siempre una porción o chispa del fuego central del cual fue traído o proyectado a la existencia. Esta proyección fue la primera célula que finalmente llegó a ser el cuerpo del hombre y es la chispa de vida que siempre perdura y nunca muere. Esta célula es, en nombre, el Cristo. Esta célula, aunque dividida y repetida muchos millones de veces, retiene la imagen del Espíritu Divino proyectado e implantado en ella, y no puede ser corrompida por el pensamiento del hombre. De este modo el hombre es siempre Divino.

Esta célula proyecta su divinidad en cada célula creada por la multiplicación de sí misma, a no ser que sea corrompida por el pensamiento del hombre. El conjunto de estas células finalmente asume para sí mismo un contenedor o envoltura que se llama el cuerpo humano. El Espíritu o esencia, todavía en forma inmutable, tiene la inteligencia de ver todos los cambios que se producen en su entorno. Manteniéndose en su alto dominio, el hombre es Espíritu y el Espíritu es Dios. Este ser más elevado, o Yo superior, debe ser adorado, bendecido, como su Ser más íntimo.

Primero, debe haber fe de que está ahí. Esto exterioriza el conocimiento de que existe en el hombre; después las bendiciones y agradecimientos dados lo traen a la visibilidad. El hombre es esa misma cosa, el Yo superior. Este es el camino del verdadero conocimiento y logro.

El cerebro, a primera vista, parece ser el percibidor, porque es un agregado o conjunto de las más delicadas células; y el primer grupo de células que acepta las vibraciones y las amplifica para que puedan ser percibidas por el hombre. Aquí se seleccionan las vibraciones y se envían a los demás órganos; y cada una de las vibraciones, en orden divino, llega al órgano al que corresponde.

Cada órgano y centro nervioso es el asiento o especial centro amplificador para la centralización del hombre verdadero. Cuando están armonizados y coordinados, el hombre se manifiesta con todo dominio y poder. Él ha dado paso al Espíritu Santo, la plenitud del todo inteligente Espíritu en acción creativa. El cuerpo es traído a un foco central. Ningún hombre logra jamás algo hasta que él, consciente o inconscientemente traiga cada una de sus facultades a este único centro. Este es el lugar del poder, el Cristo dentro del hombre, el lugar donde el hombre reina supremo.

¿Cómo puede entonces el hombre sufrir discordia, inarmonía, pecado o enfermedad, a no ser que las idealice y las traiga a la manifestación? Si permanece siempre y en todo momento como el todo sabio, inteligente Espíritu y no reconoce ninguna otra cosa, él no puede ser consciente de nada menor. Con los más elevados ideales mantenidos siempre en las claras aguas del pensamiento del hombre, el hombre llega a ser Dios. Él tiene la certidumbre de que tendrá contestación en todo momento a través de la voz interna.

Detrás de la voluntad está el deseo. La voluntad, en su estado verdadero, es una fuerza pura e incolora que se pone en funcionamiento por el deseo. Si no hay color o dirección dada a la voluntad, ésta está inactiva.

Colocad el deseo en armonía con la fuerza de voluntad y surgirá inmediatamente la acción, y se llamarán legiones a realizar este mandato, el único requerimiento será que la orden esté en orden divino.

Hay miríadas de mundos. Pero hay tan sólo un pensamiento que los generó. Su ley es un orden que no puede tener errores. Sus criaturas son libres para elegir. Solamente pueden crear desorden, que es en sí mismo dolor, malestar y miedo. Esto tan sólo es lo que pueden manifestar. El Gran Principio se presenta como una Luz Dorada. Ésta no es remota, sino que está justo dentro de vosotros mismos. Manteneos a vosotros mismos dentro de su brillo y veréis todas las cosas claramente.

Primeramente, con todo vuestro Ser, sabed una cosa: que vuestro propio pensamiento, cuando os mantenéis en vuestro lugar, es uno con el pensamiento que manifestó los mundos. De las tinieblas del desorden y sus efluvios de miseria humana, debe surgir el orden que aporta Paz. Cuando el hombre aprenda que él es uno con el pensamiento esencial de toda belleza, todo poder y toda calma, él sabrá que su hermano no puede robarle el objeto de deseo de su corazón. Él permanecerá en la Luz y atraerá a sí mismo lo que le pertenece por derecho.

Deja pasar, por tu pensamiento, hijo mío, solamente la imagen que deseas, que es la Verdad. Medita solamente sobre el verdadero deseo de tu corazón, sabiendo que no daña a ningún hombre y es lo más noble. Ahora ello toma forma terrenal y te pertenece. Esta es la Ley a través de la cual traéis a la manifestación el deseo de vuestro corazón.

Si alguno extiende su mano para atraer la claridad sobre su hermano, es a través de su propio cuerpo, que el Rayo pasará.

* * * * *

Ahora sabéis por qué los tibetanos no sienten molestia en llevar pesados fardos a alturas superiores a los siete mil metros. Ahora conocéis como trepan o escalan ellos el monte Everest. Ellos suben a la cresta de las montañas de Dios, como llaman al monte Everest.

Ellos superan o alcanzan el dios de las montañas justo como ellos superan el dios de la carga. En otras palabras, ignoran el fardo; entonces este no es notado. Vosotros no podéis poner una carga sobre la espalda, mucho menos sobre la forma del verdadero Dioshombre.

Ahora podéis ver la verdad del enunciado de Jesús ‘Venid a mí, todos los que estáis cansados y cargados de fardos y os daré el reposo’. El verdadero enunciado era ‘I AM (Yo Soy) os da el descanso’. Cuando vosotros descansáis en el I AM, cambiáis del dios de la carga al DIOS que es Descanso y Paz. Pasáis del dios de la carga al Padre del descanso; donde no se llevan más fardos. Dios, el Padre es el poder en el hombre para pensar correctamente y directamente a través de cualquier condición.

El hombre, como el pobre gusano del polvo, no está en la conciencia del hombre; este es el hombre expresándose en la conciencia del gusano, solamente.

Dios es vuestro ideal divino, el punto focal sobre el cual cada pensamiento y acto se centra. Es de este modo como se manifiesta el hombre espiritual divino, el Cristo de Dios, la palabra hecha carne. La carne es Dios, lo mismo como Dios está alrededor de la carne.

Haced de vuestro subjetivo, vuestro objetivo, un sabio colaborador voluntario del principio. Dirigiros rectamente a vuestro objetivo. Haced de él la vida interior divina.

Nadie ha hecho jamás nada grande sin haber concentrado su voluntad y mantenido su objetivo (Dios) delante del espejo puro de su fuerza de pensamiento. La fuerza del pensamiento es él mismo actuando como Dios, demandando de sí mismo que su atención sea tan completamente enfocada sobre su objetivo (Dios), que Él (Dios) sea manifestado instantáneamente.

En el instante en que Dios es objetivizado, presenta el molde o patrón que deseáis. Y es llenado plenamente. Si esto no fuera un hecho absoluto, vosotros no tendríais ni podríais tener el pensamiento de vuestro deseo. Cuando vuestro deseo es exteriorizado en este modo, es divino. Con vuestra divinidad siempre proyectada, vuestro deseo es concebido en orden divino. Está dentro de vuestro poder fijar el momento en que se manifestará. Estáis siempre al mando. Tenéis todo el poder para hablar las palabras de autoridad. Para todas las cosas externas vuestro mandato es ‘completo silencio’. Ahora podéis decir definitivamente y con conocimiento, ‘No hay mayor poder que Cristo en mi interior, y yo emito mi palabra dotada de la cualidad de Cristo, y ella cumple instantáneamente todas las cosas. Yo alabo y bendigo, y envío mi palabra con abundancia, armonía y perfección’.

Vosotros habéis primero hablado la palabra (Dios) que representa vuestro deseo. Nunca retrocedáis de nuevo a la petición (esto engendra duda); sino que proseguid, reactivad lo que habéis hecho. Si habéis formulado vuestra palabra-Cristo, sois el maestro y estáis al mando. La cosa deseada se cumple, completa; y está en orden divino.

Te doy gracias Señor, por la Vida y la Luz Abundante, completa y libre; por la perfecta, ilimitada riqueza, y poder y libertad no restringida.

Recordad que si dos Seres unen su fuerza espiritual, ellos pueden conquistar el mundo, aunque no pudieran hacer nada por separado. Estos dos son Dios y tú, unidos en un propósito. Si otros quieren unirse con la misma sinceridad de propósito, vuestro poder llega a ser más grande que el cuadrado del número de asociados. De este modo, toda persona que se manifieste una con Dios y unidad con vosotros, llega a ser el poder que se incrementa cuadruplicándose.

Si dos de vosotros os unís con Dios para formular un pedido, será hecho para ellos por mi Padre. Mi Dios llega a ser vuestro Dios y nosotros estamos juntos. Juntos con Dios, el hombre conquista eso que es similar a Dios.

Entrad en el lugar secreto de vuestro corazón, cerrad la puerta a todo lo demás, cerrar vuestros ojos externos, ved simplemente vuestro Ser Divino. Os habréis metido apaciblemente en un estado receptivo espiritual.

El Principio de Dios es el fin único. I AM Uno con la Energía Universal de la Vida. Ella está fluyendo a través de mí ahora. Lo sé y lo siento. Yo doy gracias a Dios mi Padre por tener la facultad de cumplir todas las cosas.

Cuando oráis a Dios, con el I AM en directo contacto con toda la Energía Universal de la Vida, vosotros la estáis utilizando en una ilimitada medida. Dios es el nombre que dais al todo sabio, inteligente Espíritu, y este Espíritu está en el interior como en el exterior de cada ser humano. Es necesario para vosotros que permitáis a Dios manifestarse a través vuestro en la expresión externa. Entonces ya no es necesario buscar conocimiento y ayuda de fuentes externas, cuando sabéis que la Fuente de todo conocimiento, el Espíritu de todo conocimiento, la comprensión de la Verdad está latente dentro de vosotros. ¿Por qué buscar conocimiento fuera, teniendo a Dios, el Espíritu Universal dentro?

A través de esta comprensión, vosotros invocáis este principio cuando lográis una cosa, y sabéis que el Dios al interior es el más grande de los instructores.

Vosotros comprendéis que todo el poder que poseéis es primeramente atraído a vosotros, después es generado al interior de vuestro cuerpo y finalmente exteriorizado. Esto es Dios emanando a través vuestro; no un dios personal, sino un todo-inclusivo Dios dentro de vosotros.

Cuando le permitís a Dios exteriorizarse desde el interior, vosotros estáis conectados con Dios, ya que Dios interpenetra todas las condiciones. Adorando a Dios en el interior, se le ve emanar de uno mismo, se adora a la Deidad en toda la familia humana. Por el contrario, la adoración de un dios exterior produce idolatría. Quien adore a Dios interiormente y le vea manifestarse de adentro hacia el exterior del mundo, entra en contacto consciente con las emanaciones universales de la vida, de la Luz divina.

No puede existir una deidad fuera de vuestro cuerpo que no esté dentro de vuestro cuerpo, ya que todo es energía vibrante o emanante, ya que todo es emanación de energía vibrante. Las vibraciones de Dios incluyen todas las células de vuestro cuerpo y toda la masa del Universo. Dios está entonces en todos los lados, antes de todo, en todo, alrededor de todo, envolviéndolo y abrazándolo todo. No hay un átomo en el espacio que no posea la energía emanante de luz y vida fluyendo a través de él.

En el silencio de esta hora, quisiera que supierais que el Padre a quien hablo y que mora en mí, es el mismo amante Padre que mora en todos y a quien todos pueden hablar y conocer justo tan íntimamente como yo.

Un soplo de maravilloso esplendor pasa por las cuerdas del arpa que vibra con vida pura y divina. Ella es tan pura que el silencio que espera, se para, y escucha; los dedos del gran y conocedor Uno de vosotros mismos, toca vuestra mano con dulzura conmovedora y su voz está siempre hablándoos del gran y glorioso amor del Padre.

Vuestra voz está diciéndoos a vosotros, ‘Sé que estáis conmigo, y juntos vosotros y yo somos Dios’. Ahora el Cristo de Dios se manifiesta. ¿No querréis borrar toda limitación y permanecer conmigo en espíritu?

Nunca el mundo ha recibido pensamientos más elevados que los que os doy. No importa que los hombres digan que no puede ser.

Cada uno de vosotros, se presenta como un Divino Maestro, conquistador y en pleno dominio, justo como me habéis visto a mí conquistar. La hora ha llegado; el pensamiento puro de cumplimiento que habéis enviado al Divino Maestro ha madurado en vuestro cuerpo y ha tomado el impulso de las órdenes a las alturas celestiales.

Nosotros elevamos estos cuerpos hasta que su brillante resplandor llegue a ser un haz de pura luz, blanca Luz, y juntos hemos retornado al Padre de donde todo ha procedido.

Dios nuestro Padre es pura emanación de Luz y de esa vibrante Luz se manifiesta todo; en esta vibración todos están juntos en Dios.

En estas vibrantes emanaciones de Luz toda conciencia material es borrada y vemos creaciones proyectadas en la forma, todas las cosas renovadas cada instante. En el Cosmos original, en la sustancia de Dios o etérea, existen todas las cosas y, a causa de esta existencia, las vibraciones son tan altas que nadie las percibe, a menos que se sea elevado en Espíritu, como lo somos nosotros, es necesario elevar las vibraciones del cuerpo a las vibraciones del Espíritu.

Cuando las vibraciones del cuerpo son espirituales, se puede discernir el proceso continuo de la Creación. Este es causado por irradiación de las vibraciones de la Luz cósmica engendrada en el gran Cosmos. Esta irradiación es la vida universal, o energía luminosa, que sirve de soporte a todo lo que se llama Padre de las irradiaciones o vibraciones. La vida universal merece su nombre, ya que su irradiación prima sobre todas las demás. En realidad no hace más que descartar a las demás, para permitir a las formas nuevas ocupar su lugar.

Cuando nuestro cuerpo vibra al unísono con las vibraciones del Espíritu, somos vibraciones de Luz, la mayor de todas las vibraciones, el Dios Padre de todas las vibraciones.

Pronto será probado que estos Rayos cósmicos constituyen tal terrorífico bombardeo que ellas son destructivas para la así llamada materia. Estos Rayos son de la Fuente de toda energía, el Padre de todos los elementos, la Fuente de la cual proceden todos los elementos. Esto no es destrucción, esto es transmutación de la así llamada materia a la forma del Espíritu.

Pronto será conocido que estos Rayos cósmicos tienen tan tremendo poder de penetración que ellos pueden atravesar a través de todas las masas, rompiendo, como si dijéramos, el mismo corazón o núcleo de un así llamado átomo, transmutándolo en átomos de otra sustancia, y por tanto creando otros elementos de orden más elevado; y en este modo, la creación avanza a una más alta emanación de pura Luz o su misma vida.

Estas radiaciones, que tienen tan tremendo poder penetrante, son fácilmente distinguibles de las radiaciones provenientes de la Tierra o Sol de la Galaxia, y tienen completo control sobre todas esas radiaciones o vibraciones. Pronto será conocido que estas radiaciones provienen de una Fuente universal oculta, y que la Tierra está sujeta continuamente a un terrorífico bombardeo de estos rayos que son tan potentes que cambian o transmutan átomos de un elemento en Infinitas partículas de otro elemento. También se encontrará que cuando estos Rayos cósmicos golpean el núcleo de un átomo, lo rompen, y separa este átomo en diminutas partículas de otra sustancia, causando la transmutación de un elemento más bajo a otro más alto. Por esto, estas radiaciones no destruyen la materia; la transmutan de una elemento más bajo a uno más alto, -de lo material a lo espiritual-.

Este elemento más elevado es como lo dicta el hombre; es más elevado cuando lo nombra y usa para un más elevado propósito.

Cuando el hombre se manifiesta en vibraciones espirituales, él puede plenamente determinar y regular estos Rayos y su modo de acción.

Por esto, para el hombre, permaneciendo en las vibraciones espirituales, la transmutación ocurre todo el tiempo alrededor de él. Transmutación es tan sólo creación en el más alto sentido. De este modo todo es creado, allí donde se encuentra. La creación es incesante, continua y sin fin.

Las emanaciones de radiación desde el Cosmos está hechas de Luz y están compuestas de unos así llamados proyectiles de luz que se proyectan desde el Cosmos. Este más grande universo está alrededor e incluye y rodea a todos los universos, hasta tal punto que los soles de los universos absorben todas las energías que los universos disipan. La conservan, la concentran, la transforman y la aportan al Sol Central, que se carga de energía vibrante y pulsante.

Esta energía está concentrada en tal grado que emite proyectiles de luz y éstos tienen tal fuerza que separan los núcleos atómicos que vendrán, pero sin destruirlos. Sus partículas son transmutadas en partículas de otros elementos que son finalmente asimilados en el elemento al cual pertenecen; entonces este elemento llega a la vida.

La vida es la energía liberada por el bombardeo de los proyectiles de luz. La fracción de energía absorbida por las partículas desintegradas se llama la vida del elemento. La fracción no absorbida por la vida del elemento es atraída hacia el Cosmos, vuelve a él, se concentra y se condensa hasta que puede ser emitida de nuevo como proyectil luminoso, para chocar y romper otros átomos, creando así nuevas partículas que servirán para formar los átomos de otro elemento.

La creación es, por tanto, continua y perpetua; expansión, concentración, condensación en la forma por el descenso de las vibraciones. Esta inteligente energía es Dios, ordenando los universos que nos rodean, ordenando también el universo de nuestros cuerpos que no son materiales, sino espirituales.

Transmutación no es igual a desintegración. La inteligencia suprema regula el movimiento de los proyectiles de luz según un ritmo. Proporcionalmente a su número y al tiempo, muy pocos de ellos encuentran los núcleos atómicos, y lo hacen en absoluta conformidad con la Ley, según la cual ninguna manifestación es desequilibrada.

El hombre, Uno con esta inteligencia suprema, puede acelerar el ritmo de esos encuentros, de manera que satisfaga instantáneamente sus necesidades. De este modo apresura el lento proceso de la naturaleza. No interfiere, sino que coopera con ella, en un ritmo de vibración superior a aquél en que funciona ella según el contacto material. ‘Levantad vuestros ojos y mirad sobre los campos; porque ellos están blancos preparados para la cosecha’. Todo es vibración y corresponde al plano o campo sobre el que actúa la vibración.

Los planos o campos de los cuales hablo no tienen ninguna relación con las esferas concéntricas que rodean a la Tierra. Estas últimas son las capas ionizadas que la envuelven y reflejan hacia ella las vibraciones que emanan. Las capas ionizadas no molestan el paso de los Rayos de luz cósmica, por lo cual la transmutación o creación se efectúa sin parar. Nuestros mismos cuerpos son transmutados de una condición inferior a otra más alta. Podemos dirigir conscientemente ese cambio, manteniendo conscientemente nuestros pensamientos -por tanto nuestro cuerpo-, al unísono con las vibraciones superiores. Cuando nuestro cuerpo está bien afinado, nos volvemos esas vibraciones.

En esta condición el maestro espera. Según permanecéis ahora, vosotros sois maestros, sois legisladores de todas las condiciones. Ahora sabéis que la gloria y la consciencia de una creación Divina está muy por encima de cualquier pensamiento material.

El primer paso estriba plena y completamente en controlar todas las actividades externas de pensamiento, mente, y cuerpo, con el pensamiento siempre supremo de que vosotros estáis cultivando el hábito de la perfección, el hábito de Dios, el hábito del Cristo de Dios. Haced esto dondequiera que estéis, cada vez que llega a vosotros durante vuestras horas de trabajo o descanso. Ved esta perfecta presencia dentro de vosotros. Cultivad el hábito de ver esta perfecta Presencia como vuestro Ser verdadero, la Presencia del Cristo de Dios.

Después id un poco más allá. Ved una Divina y Blanca Luz, resplandeciente en pureza y brillantez emanando del centro mismo de vuestro Ser. Vedla emanar con tal brillantez y gloria que ella emane desde cada célula, fibra, tejido, músculo y órgano de vuestro entero cuerpo. Ahora ved el verdadero Cristo de Dios manifestándose triunfante, puro, perfecto y eterno. No mi Cristo, sino vuestro verdadero Cristo de Dios, el único bienamado de vuestro Padre Dios, el único verdadero hijo de Dios, la triunfante y todo conquistadora Divinidad. Dad un paso al frente y proclamad que esto es vuestro divino derecho y os pertenece.

Cada vez que digáis ‘Dios’ sabed plenamente que presentáis a Dios; y haréis al mundo un mayor servicio haciéndolo así que presentándome a mí como el Cristo de Dios. Es muy grande y noble que os veáis a vosotros como el Cristo de Dios. Presentaos vosotros mismos al mundo como Dios y viendo a Dios en vosotros.

Vosotros os sentáis respaldados (cómodos) y me pedís que interceda por vosotros. Es maravilloso que me presentéis al mundo como el Cristo de Dios y reconozcáis las cualidades de Dios que yo desarrollé, pero sólo en tanto que no me hagáis un ídolo o una imagen y roguéis a ese ídolo. En el momento en que hacéis una imagen grabada mía y rezáis a esa imagen, me envilecéis a mí y a vosotros mismos. Está bien ver el ideal que Yo o cualquier otro representamos, y después tomarlo para uno mismo. Entonces nosotros no somos ajenos a Dios ni estamos separados de él; y como tal, el hombre conquista el mundo. ¿NO veis que la más grande cosa a conseguir es ser UNO con nosotros en Dios?.

Si cultiváis esto con Amor, reverencia, devoción y adoración, llega a ser un hábito y pronto absorbe vuestro Ser total, vuestra diaria vida y existencia. En un corto tiempo habréis mostrado la Divinidad. Sois una vez más el Divino Cristo, el primer-nacido de Dios. Vosotros sois Uno con el Espíritu Original, la Energía. Sentid, ved, tomad el mando de esta Gran Luz; aceptad, declarad, y sabed positivamente que es vuestra; y en un corto tiempo, vuestro cuerpo manifestará esta Luz.

En cada era y cada condición, a través de toda la inmensidad, esta suprema Luz ha existido; está por doquier. Esta Luz es Vida.

Cuando algo nos es explicado quedamos enterados –iluminados acerca de ella. La Luz brilla en nuestra inteligencia consciente.

Rápidamente la LUZ de la VIDA brillará externamente para el ojo vigilante, como ha sido para todos los grandes Seres. Muchos de estos grandes Seres son representados rodeados de una gran Luz. Aunque no la podáis ver, esta Luz es real y es Vida, radiando desde vuestro cuerpo.

* * * * *

Os hablaré a vosotros como quisiera que os hablarais a vosotros mismos. Si queréis hacer estos enunciados verdaderos, o incorporarlos como parte de vosotros mismos, no precisaréis de otros. Estos enunciados no es de sabios usarlos como fórmulas. Los estudiantes pueden usarlos para poner sus pensamientos de acuerdo con el Principio Divino o, como dicen muchos, ‘para entrenar sus pensamientos hacia un punto único’. Nosotros usamos la palabra DIOS lo más a menudo posible, repitiéndola muchas veces.

Es un hecho bien conocido que cuanto más uséis o digáis la palabra DIOS, sabiendo que es el más elevado principio residente dentro, y fluyendo a través vuestro, más grande beneficio se derivará de ello. Permitidme repetir, -nuestro pensamiento es, ‘Vosotros no podéis decir DIOS o usar el nombre lo suficiente. (Siempre será poco)’

Ved a Dios como el Principio Creativo fluyendo a través vuestro; concentradlo y activadlo, y exteriorizadlo con más dinámica influencia. A causa del hecho de que se propaga siempre a través y alrededor vuestro, podéis acelerarlo, exteriorizándolo con la totalidad de las fuerzas de vuestro Ser. El cuerpo del hombre es el medio a través del cual esta fuerza es transformada y se le añade un ímpetu, con objeto de hacer un mayor trabajo y se exteriorice en una forma más grande.

De este modo, el Principio es una fuerza inmensa añadida a este principio a través del hecho de que millones de hombres amplifican su radiación y la emiten a su vez; sin embargo, un hombre solo, manifestándose en su pleno dominio, puede triunfar del mundo. Veis entonces lo que millones de hombres podrían realizar.

Guardad esto en vuestro espíritu. Incorporad estos preceptos. Dadle la forma verbal que os guste personalmente. Ellos vienen de vosotros y no de una fuente exterior. Probad algún tiempo y veréis el resultado. Cada vez que pensáis ‘Dios’ sois el Plan Divino de Dios.

Estas no son mis palabras, sino las vuestras, viniendo del Cristo de Dios que sois vosotros mismos. Tened presente que Jesús, el hombre, ha devenido el Cristo, manifestando la Luz que es la pura Vida, o Dios.

Dios mi Padre, el Divino Principio fluyendo a través de mí, es todo; y todo que Dios es, I AM (Yo Soy), el Cristo de Dios, Dios-hombre”.

Todo lo que Dios mi Padre es, es para ser usado por Dios-hombre; por esto I AM (Yo Soy) titulado para usar toda sustancia.

De hecho, Dios mi Padre suministra toda la sustancia a Dios-hombre en cantidad ilimitada.

Dios Principio es mi Padre; I AM (Yo Soy) el Cristo de Dios; ambos, en total y completa unión. Todo lo que tiene Dios, lo tiene el Cristo de Dios.

Tomemos a consideración la palabra Dios. ¿Por qué tiene esta palabra tanto poder? Es a causa de las vibraciones emitidas cuando es pronunciada. Son las vibraciones supremas, las más eficaces. Son el Cosmos. Se introducen por el Rayo cósmico y establecen el campo de radiación más elevado, que incluye todo, penetra todo, y gobierna toda masa. Estas vibraciones rigen toda energía y forman el vehículo de la Luz y Vida. La inteligencia que las dirige es lo que nosotros llamamos Dios. La inteligencia penetra en todo por su radiación, que aporta Luz y Vida. Cuando el hombre acepta esas vibraciones con sus efectos, las incorpora. Su cuerpo responde inmediata- mente a las vibraciones luminosas e irradia Luz. Es entonces la vibración de Dios. Es invisible a aquellos que funcionan en un campo vibratorio inferior. Esa es la razón por la cual la palabra de Dios es tan poderosa.

Es gracias a esta palabra DIOS que vuestra Biblia debe su influencia y longevidad. Pensad en el número de veces que la palabra ha sido escrita y pronunciada. Ved las diferentes líneas de radiación de Luz y por tanto, la Vida y energía que emanan de cada palabra tanto escrita como hablada. Cada palabra porta sus vibraciones al propio cuerpo del que habla, oye, o ve la palabra DIOS; y cuando el cuerpo responde a esa vibración, el libro del cual salen las radiaciones es elevado y exaltado del mismo modo que lo es el cuerpo por las vibraciones. De este modo, el libro recibe entonces Vida, poder e inmortalidad. Es en realidad la palabra DIOS la que logra esto. Se puede entonces decir que ese libro es la palabra de Dios, en el sentido espiritual y no en el sentido literal de la palabra.

Demasiada gente toma la Biblia al pie de la letra, literalmente, en lugar de prestar atención a su verdadero valor espiritual. Esto importa poco, porque las vibraciones espirituales dominan todo y toman el lugar de aquellas que resultan de una actitud de pensamiento inconsciente. Cuando pensamos o decimos DIOS una vez, estas vibraciones pesan más que su falta de comprensión.

La supervivencia de la Biblia ha probado ser un notable obstáculo para la burla y la crítica. Los ateos fracasan completamente para explicar por qué la palabra DIOS aniquila y tiene completo dominio sobre la palabra Mal.

Repetid la palabra Dios intensamente por un tiempo, y después intentad hacer vibrar vuestro cuerpo con la palabra Mal. Si no lo habéis experimentado ya, será una revelación para vosotros.

Muchos científicos proclaman que la hipótesis teísta es imposible. No os preocupéis de ellos, porque las cosas que declararon imposibles ayer están siendo logradas hoy.

¿No sabéis que es tiempo ya de reintegrar vuestra casa, de ponerla en orden y de descubrir lo que la palabra DIOS puede hacer por vosotros? Pensad atentamente por un momento, probadla y veréis como os hace abandonar todas las diferencias y divergencias de puntos de vista. Decid o pronunciad DIOS con toda vuestra intención y sentid la euforia que os lleva a tratar a vuestro hermano más amablemente y a actuar con más justicia con él. Colocad a Dios delante de vosotros, y la bruma de las olvidadas edades será dispersada como una cortina de humo. El intelecto puede fruncir el ceño sobre esto. No os preocupéis del intelecto; se ha equivocado muchas veces. Presentaos con la palabra DIOS dominando dentro de vosotros, y el entero mundo de batallas y desorden no podrá tocarlos.

Cuando sabéis positivamente que DIOS, o la Suprema vibración existe y representa TODO PODER, podéis usarlo para lograr TODAS LAS COSAS. Con él podéis transportaros a vosotros mismos de un lugar a otro. Si estáis aquí, en el momento en que sería necesario que estuvierais allá, recordad que es el ser humano el que os mantiene apresados, no DIOS. Usáis el poder de Dios con limitación, si quedáis donde estáis. Liberaros de vuestra personalidad o ser, suprimid vuestra limitación, emitid el mandato de que vosotros sois el Cristo de Dios, uno con la vibración y poder. Desde el instante en que hacéis definitivo que sois la vibración de Dios, estaréis en vuestro destino. Solo pensar en una cosa no la logra o trae a la manifestación. DEBEIS CONOCER Y ACTUAR; después amad y adorad la Fuente o Principio lo suficiente para lograrlo.

La fe muestra el camino por medio del pensamiento; pero es necesaria la orden efectiva del Cristo de Dios, para ser esa vibración. En el instante en que permitís que esa vibración tome el pleno control, os LEVANTAIS y REALIZAIS la cosa. El CONOCIMIENTO por medio del Amor y la adoración llega a ser la realización. Que seáis inconscientes de su radiación no impide que exista. A través de la fe en la existencia de la vibración, y después sabiendo que existe, llegáis a ser conscientes de su existencia; entonces podéis usarla.

Cuando expresáis una vibración y estáis sintonizados con su campo vibratorio, sois invisibles a las cosas que expresan un menor campo vibratorio. De este modo, si vuestro cuerpo vibra con la velocidad de la luz, sois invisibles a quienes no pueden ver la luz. La Luz es Vida; por esto si vivís totalmente en las vibraciones de la Luz, vuestro cuerpo es pura vida. Luz, y Vida son Dios. Por esto todos son DIOS cuando viven en la vibración de Dios.

‘El sol no será más la luz del día, y la luna no aclarará más, mas el Eterno será la Luz siempre y tu Dios la gloria’.[Isaías 60:19] El Señor Cristo de Dios no tiene necesidad de luz cuando vibra al unísono con Dios. Su cuerpo es Luz, más pura que aquella del sol de mediodía. El Señor, (o Ley de Dios), expresando la Vida (o Luz) pura por Jesús (el hombre) llega a ser Cristo sobre la Tierra, cuando comprende y vive la Ley de Dios efectivamente

“’I AM (Yo Soy) la Luz del mundo. Aquel que me sigue no marcha en tinieblas, sino que tendrá la Luz de la Vida’. [Juan 8: 12 a 19]”

Los fariseos le dijeron entonces: ‘Tú das testimonio de ti mismo, tu testimonio no es verdadero’. Jesús respondió y les dijo: “Cuando doy testimonio de mí mismo, mi testimonio es verdadero, ya que yo se de donde he venido y a donde voy. Juzgáis según la carne, yo no juzgo a nadie. Y sin embargo mi juicio es justo, ya que no estoy solo, sino con el Padre que me ha enviado. Y está también escrito en vuestra ley que el testimonio de dos hombres es verdadero. Yo doy testimonio de mí mismo, y el Padre que me ha enviado da testimonio de mí también”.

Entonces ellos le dijeron, ‘¿Dónde está tu padre?’ Jesús contestó, “No conocéis ni a mí ni a mi Padre; si me hubierais conocido, conoceríais también a mí Padre’

¿Cómo podéis caminar en las tinieblas si camináis de la mano con Dios? Si dejáis a Dios triunfar, vuestras obras y logros son eternos. Habéis sido manifestados con esta vibración y en tanto que viváis de acuerdo a esta verdadera Luz, nunca pereceréis o cambiaréis, estas vibraciones prosiguen por siempre.

Muchos han vivido vidas nobles y realizado obras nobles, todas logradas a través de las vibraciones de Dios. Disponían del poder de crear, bajando esas vibraciones para permitir que la sustancia acuosa o etérea tomase forma, o se consolidase. Los sabios descubrirán pronto que todos los elementos pueden convertirse en ella, es decir, tomar la forma etérea donde todas las sustancias vibran al mismo ritmo. Haciendo bajar el ritmo de las vibraciones al nivel donde las partículas de elementos se condensan y aglomeran, se puede dar forma a cualquier elemento. Los Rayos cósmicos juegan un papel importante en esta transmutación.

Muchas grandes almas han sido olvidadas junto con sus obras, porque no fueron conscientes del poder que las sostenía. Ellos, lo mismo que otros, no fueron conscientes de sus obras y por eso fueron olvidados. Si hubieran tenido consciencia y hubieran consolidado sus obras con pensamientos y actos definidos, sus realizaciones hubieran subsistido como una montaña imposible de olvidar; similar a aquellas montañas que impactan hoy la mirada de la Humanidad, como la Gran Pirámide de Egipto.

¿No es grandioso vivir la vida de Cristo? ¿No vale la pena hacer de ello vuestro ideal? ¿No suprime o borra por completo las mezquindades de la vida? ¿No veis acaso las realizaciones de aquellos que osan dar un paso al frente y viven la Vida de Cristo?

Haciendo esto uno permanece sobre la Montaña de la Transfiguración.

La profecía y las leyes humanas desaparecen y el Cristo triunfante emerge solo, pero no solitario. Vosotros podéis hacer esto, todos lo pueden, si tan sólo lo desean.

Ahora sabéis que vosotros y el Padre sois Uno. Este es el testimonio de dos que permanecen juntos como una ley y este testimonio ES VERDADERO. Por esto, si juzgáis, vuestro juicio es verdadero. Si afirmáis vuestro origen, vuestra aserción es correcta. Conociendo vuestro origen no morís jamás, conociendo siempre al Padre: “Si ellos hubieran conocido a mi Padre me hubieran conocido a mí también’, ya que nosotros habríamos vibrado perfectamente al unísono”.

Entonces habló Jesús en el templo cuando enseñaba, diciendo: “Vosotros me conocéis y sabéis de donde vengo; yo no he venido por mí mismo, pero aquel que me ha enviado es verdadero y vosotros no le conocéis. Yo le conozco, ya que yo vengo de Él, y es Él el que me ha enviado”.

Entonces Jesús les dijo: “Yo estaré todavía un poco más de tiempo con vosotros, y me iré con Aquel que me ha enviado. Me buscaréis y no me encontraréis, allí donde voy no podéis ir vosotros” [Juan 7:28 a 34].

Vosotros sabéis que el Espíritu y la materia se funden en Cristo.

El Espíritu sabe que Yo no vengo del misterio, yo provengo del Padre. El templo (cuerpo) debe volverse un canal puro a través del cual brillará el Cristo. Cuando el Cristo sea elevado en el individuo, éste realizará milagros más grandes que yo. Buscando encontraréis al Cristo en mí y en vosotros. Comprenderéis que todos somos hermanos, uno y todos.

Vuestra hora vendrá cuando el Cristo aparezca individualmente en cada uno de vosotros. Entonces seréis elevados a la consciencia de Cristo y glorificaréis al Padre, como yo lo he glorificado.

Está escrito en [Mateo 27:46] que mis últimas palabras en la cruz fueron: ‘Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has abandonado?’ Esta es una totalmente inexacta traducción. Las verdaderas palabras fueron: “Dios mío, Dios mío, nunca me has olvidado a mí ni a ninguno de tus hijos, porque tus hijos pueden venir a Ti como he venido yo. Ellos pueden ver mi vida tal como la he vivido. Y viviéndola incorporarán al Cristo y se volverán Uno contigo, Dios, Padre mío”.

Nunca hubo un pensamiento de deserción ni de separación. El Cristo de Dios se manifestaba definitivamente mucho antes de esa hora. Si hubieran quemado mi cuerpo, hubiera podido reconstruirlo reuniendo las partículas liberadas por esta aparente destrucción. Si hubieran dividido cada partícula del cuerpo, hubiera aún podido reunir mi cuerpo instantáneamente, y éste no hubiera cambiado.

El hombre está constituido de tal manera que cuando se presenta con la comprensión del Cristo de Dios, libera una energía inteligente que lo envuelve completamente. Aún cuando su cuerpo fuera disgregado y el elemento vital separado de sus células, la energía inteligente podría reunir todas las partículas del cuerpo y consolidarlas recreando un cuerpo similar a aquel que se expresaba primeramente. El molde, el modelo está ahí. Está hecho de una sustancia indestructible. Es suficiente reunir la sustancia y llenar el molde, interpenetrado por el mismo elemento vital, para reconstruir el modelo perfecto.

Ved pues que la crucifixión no me daño; no ha hecho mal más que a quienes trataron de poner obstáculos al Principio Crístico.

Fue un ejemplo de la Ley de cumplimiento del Gran Principio, un camino que los hombres pueden seguir. Siguiéndolo llegan a ser el Cristo de Dios y su ideal se consolida en forma imperecedera. Ni incluso mi cuerpo fue destruido. Sus vibraciones eran tan elevadas que el mero acto de adherirse a ellas y ser elevado sobre la cruz fue tan sólo un símbolo, atestiguando que mis verdugos habían terminado con todas las limitaciones que los mortales pueden infligir al cuerpo. Para acabar su obra les era necesario colocar mi cuerpo en la tumba y sealar completamente la entrada con una gran piedra. De ahí mi grito: ‘Todo ha terminado”. Cuando lo mortal finaliza, la inmortalidad es completa. Es imposible entonces confinar en una tumba el cuerpo inmortal de un hombre, así sea enterrado en plena roca. Para liberar tal cuerpo, la roca hubiera sido disuelta si fuese necesario. Ved entonces en el conjunto de la escena simbólica la herencia del hombre.

* * * * *

¿Podría haber un Dios de los hindúes, un Dios de los mongoles, un Dios de los judíos y un Dios de los cristianos? Hay un verdadero Divino, Primal, Director, Principio Universal. La Luz central de ese Principio es llamado Dios. Dios debe envolverlo todo. Dios lo envuelve todo. Todos son Dios. Esto no significa ciertamente que haya un Dios individual no destinado a todos.

* * * * *

Vosotros rezáis y cantáis a la libertad y por la liberación de ataduras y miedo, pero a no ser que hayáis olvidado las ataduras y las hayáis perdonado, recordaréis las ataduras demasiado bien y olvidaréis la libertad. Un sistema de yoga puro es un mensaje de libertad al entero mundo. Permitidme daros una explicación del A-U-M. En inglés su forma abreviada es OM. El uso correcto en indostano es A.U.M. Por tanto consideraremos la palabra bajo esta luz. ’A’ es un sonido gutural. Cuando lo pronunciáis notaréis que comienza en la garganta Para pronunciar ‘U’ los labios deben proyectarse hacia delante. La ‘M’ notaréis que se forma cerrando los labios, lo que causa una resonancia similar al zumbido de la abeja.

Con lo dicho veréis que la sagrada palabra es básica, comprensiva, todo-incluyente, infinita. Su universo incluye todos los nombres y formas.

Sabemos que todas las formas son perecederas, pero lo concreto o real, antes de que se exprese la forma, eso a lo que se llama Espíritu, es imperecedero; por esta razón nosotros la denomi- namos como la realidad imperecedera, A-U-M.

Los Shadus instruyen a sus estudiantes de este modo ‘Tattoomanu-asi”

Cuando el estudiante comprende, a través de profunda meditación y absoluta Verdad, replican solamente ‘Su-ham’.

El maestro dice al estudiante, ‘Tú eres Dios’, y el estudiante replica, ‘Ese soy, su-ham’.

Profundicemos en los enunciados y en las respuestas que el estudiante da cuando él comprende su Divinidad, ‘su-ham’. Esta palabra contiene dos consonantes y tres vocales; las dos consonantes son s y h, y las tres vocales a, u, y m, que es un intermediario silábico.

Las consonantes no pueden ser pronunciadas a no ser que se unan con las vocales. Este es el dominio de los sonidos, donde las consonantes representan lo perecedero y las vocales lo imperecedero.

Por tanto s y h están relegadas a lo perecedero, y A-U-M subsiste, formando el eterno AUM.

Oh buscadores de la Verdad, AUM es el gran Dios. Los sabios obtienen su objetivo sostenidos por AUM.

Quien contempla la ‘A’, la primera parte de AUM, contempla a Dios en su fase vigilante.

Quien medita sobre la ‘U’, la segunda parte del AUM, la fase intermedia, obtiene una visión del mundo interior y pertenece al Espíritu.

Quien medita sobre la ‘M’ la tercera parte del AUM, ve a Dios como a sí mismo, llega a ser iluminado y es libre inmediatamente.

La meditación sobre el AUM, el más elevado Ser, incluye TODO

* * * * *

Amados, no estaremos separados jamás, aunque el espacio pueda haceros pensar que hay separación. No es así; la distancia no tiene poder para separarnos, porque Dios y vosotros impregnáis todo el espacio. Ni siquiera necesitamos deciros adiós, porque os vemos en todo momento cara a cara. Vosotros no marcháis ni venís; el presente está aquí, y el futuro lo está entonces también. ¿Dónde podemos estar nosotros excepto estar todos juntos en Dios? No os alejéis de Él, parecemos a Él y estaréis siempre aquí.

* * * * *

## Addendum

No importan los miedos que nosotros, o cualquier otro, hayamos erigido alrededor de nosotros, o en nuestra sendero, y le podemos decir a todo ello: “Ahora os retornaré al gran océano de la Sustancia de la Mente Universal, de donde proceden todas las cosas y donde todo es perfección, y de donde habéis procedido, para ser nuevamente reconvertidos en los elementos de los que fuisteis creados. Ahora os hago retornar, u os traigo de nuevo, de esa pura sustancia tan perfecta y pura como Dios os ve y mantiene en esa absoluta perfección”.

Podemos decirnos a nosotros mismos:

“Reconozco ahora, en el viejo orden de cosas, que yo os manifesté imperfectamente y manifestasteis imperfección. Comprendiendo la Verdad, os manifiesto ahora perfectas, como Dios os ve. Ahora sois perfectas y así sea”.

* * * * *

Hay muchos que afirman que son hijos de Dios y que poseen todo lo que posee el Padre. Ellos tienen todo lo que el Padre tiene, pero este enunciado no ha sido hecho realidad hasta que ellos han tenido el coraje de dar el paso siguiente y verse a sí mismos como Dios, uno con todo lo que Dios es, entonces tienen todo lo que tiene Dios.

Cuando vosotros decís, ‘Dios’, veros a vosotros mismos como Dios. Ved a Dios presentándose cuando vosotros os presentáis. Dios no puede ser un mojigato, o un jactancioso, o un egoísta. Ni puede, ninguna de estas cosas, ser Cristo, o Dios-hombre, o la imagen y semejanza de Dios.

¿Quién es Dios? ¿Dónde se encuentra ese Dios, en el cual está enfocada o centrada la entera acción de vuestro pensamiento?. “Dios no es un gran Ser fuera de vosotros, que debáis meter dentro, y después presentarlo al mundo. Dios es ese poder que se genera y se pone eufórico por la acción de vuestra propia acción de pensamiento. Es cierto que este poder está en el interior y todo vuestro alrededor, pero está inactivo hasta que pensáis sobre él y conocéis que existe. Después lo veis fluir al exterior, desde vosotros, en cantidad ilimitada

En el momento en que los hombres lleguen a ser libres de la creencia de que son meros seres humanos, sujetos a las leyes humanas de vida y muerte, y sujetos a las limitaciones que los propios seres humanos se han impuesto, en ese momento, verán que pueden ser libres de toda humana limitación y pueden llegar a ser Hijos de Dios si lo quieren.

Pasar de un estado de conciencia inferior a uno superior significa descartar el mundo material donde todo es discordia e inarmonía para aceptar la Consciencia de Cristo y adherirse a ella. Entonces todo es belleza, armonía y perfección.

Vosotros pronto encontraréis que, fijando vuestros pensamientos y atención determinadamente en Dios y Su divina perfección, podéis elevar las vibraciones de vuestro cuerpo de modo que ellas se fundan tan armoniosamente con las de la perfección divina que seáis uno con Dios.

Algunos pueden expresar el Cristo viéndolo entronizado justo detrás del corazón, el asiento del Amor. Desde este trono se ve el Cristo dirigiendo toda actividad del cuerpo en perfecto acuerdo con la ley inmutable de Dios, y se sabe que se está cooperando con Cristo en los ideales recibidos directamente desde la Mente Divina.

Después ved el Cristo sentado en Su trono, expandiendo e incluyendo todo electrón, átomo, célula, fibra, músculo, y órgano del entero cuerpo. De hecho, el Cristo se ha expandido hasta que el entero cuerpo, el puro Cristo, el Hijo único de Dios, el puro templo donde Dios está en su casa y ama morar. Desde este trono se puede llamar a todos los centros del entero cuerpo. Se les puede decir a estos centros que se es un positivo, amable, poderoso, sabio, valiente y libre Espíritu.

Cuando yo digo ‘He aquí el Cristo de Dios’ yo veo el Dios-hombre que se presenta. Veo este cuerpo como el verdadero templo de Dios, el perfecto instrumento o canal a través del cual el Gran Principio Creativo fluye y se manifiesta libremente; entonces esta creación es pura en imagen, en forma y en semejanza. ‘I AM’ (Yo Soy) DIOS.

El hombre es una trinidad de Espíritu, mente, y cuerpo. Si lo consideramos principalmente desde el punto de vista de la mente o alma, veremos que ocupa una posición intermedia entre dos grandes extremos de actividad mental, la inferior que es el cuerpo y la superior que es el Espíritu. La mente, pues, es el vínculo de conexión entre lo visible y lo invisible.

“Yo derramo esta divina llama a través de ti, mi cuerpo físico, y eres transmutado en esa pura sustancia, que solamente ve el Principio Divino”.

Para tener un Dios vivo y vital debéis pensar y saber que sois Dios. Esto es más vital e importante para vosotros que cualquier otra cosa. Entonces vosotros, el Cristo, vuestro redentor, llega a estar vivo y es uno con vosotros

Si permanece siempre y en todo momento como el todo sabio, inteligente Espíritu y no reconoce ninguna otra cosa, él no puede ser consciente de nada menor. Con los más elevados ideales mantenidos siempre en las claras aguas del pensamiento del hombre, el hombre llega a ser Dios. Él tiene la certidumbre de que tendrá contestación en todo momento a través de la voz interna.

Cuanto más empleéis el nombre de Dios, sabiendo que él es el Principio Supremo, estáis en tren de instaurarlo en vosotros, y vuestro cuerpo vibrará a un ritmo más elevado. Sus vibraciones se armonizarán con las vibraciones divinas que expresa la palabra de Dios. Es suficiente decir DIOS una sola vez, sabiendo lo que esto significa, para que vuestro cuerpo no retorne jamás a su precedente ritmo vibratorio.

Es el ser humano el que os mantiene apresados, no DIOS. Usáis el poder de Dios con limitación, si quedáis donde estáis. Liberaros de vuestra personalidad o ser, suprimid vuestra limitación, emitid el mandato de que vosotros sois el Cristo de Dios, uno con la vibración y poder. Desde el instante en que hacéis definitivo que sois la vibración de Dios, estaréis en vuestro destino. Solo pensar en una cosa no la logra o trae a la manifestación. DEBEIS CONOCER Y ACTUAR; después amad y adorad la Fuente o Principio lo suficiente para lograrlo

La fe muestra el camino por medio del pensamiento; pero es necesaria la orden efectiva del Cristo de Dios, para ser esa vibración. En el instante en que permitís que esa vibración tome el pleno control, os LEVANTAIS y REALIZAIS la cosa. El CONOCIMIENTO por medio del Amor y la adoración llega a ser la realización

Vosotros sabéis que el Espíritu y la materia se funden en Cristo.

El Espíritu sabe que Yo no vengo del misterio, yo provengo del Padre. El templo (cuerpo) debe volverse un canal puro a través del cual brillará el Cristo. Cuando el Cristo sea elevado en el individuo, éste realizará milagros más grandes que yo. Buscando encontraréis al Cristo en mí y en vosotros. Comprenderéis que todos somos hermanos, uno y todos.

Vuestra hora vendrá cuando el Cristo aparezca individualmente en cada uno de vosotros. Entonces seréis elevados a la Consciencia de Cristo y glorificaréis al Padre, como yo lo he glorificado.

En un primer paso, vosotros, el hombre, llegáis a ser el Cristo-hombre, el único engendrado hijo del Padre. En el segundo paso, vosotros llegáis a ser el Cristo de Dios, viendo en el Cristo-hombre el Cristo de Dios. Habréis unido el Cristo-hombre al Cristo-Dios; entonces, con objeto de ir directamente a la Fuente, debéis unir los dos, el ‘I AM’ hombre y el Cristo-hombre; entonces habréis transformado este Cristo-hombre en el Cristo-Dios, o el Señor Dios.

Después, en un siguiente paso, habréis transformado el Cristo-Dios en el sempiterno viviente Dios. Estos que parecieron dos han llegado a ser UN Dios. Dios, el Padre de todos. No habrá una cosa que sea imposible para vosotros si no os desviáis de este sendero de corrección. Esto es necesario hacerlo sin temor y verdaderamente, a pesar de lo que pueda pensar el mundo entero. Al manifestaros y reconocer vuestro dominio y sintonía, sois Uno con el Padre, Principio Supremo siempre presente y dador de todas las cosas.

* * * * *

Nuestro cuerpo humano está formado por trillones de células que contienen los respectivos átomos con todos sus electrones y justamente éstos son el Aliento de Dios. Por tanto, todo nuestro cuerpo forma parte integral de Dios y cuando les reconocemos y les agradecemos su presencia, podemos proclamar que el Padre y yo somos Uno.

Cuando por fin llegamos a este descubrimiento exclamamos sin lugar a dudas que:

**I AM EL PODER DIVINO MANIFIESTANDO DESDE NUESTRO CUERPO ENCARNADO EN EL AQUÍ Y EN EL AHORA**

**EN EL AQUÍ Y EN EL AHORA**