 La Cristo-Consciencia, el Legado de la Humanidad

 Textos extraídos de Vida y Enseñanzas de los Maestros del Lejano Oriente Volúmenes 4 y 5
 Baird T. Spalding



 Nota del Editor

SIENTAN EN TODA SITUACIÓN. SIENTAN Y NO QUIERAN razonar o pensarlo todo. Sientan y vean qué es lo que sienten. ¿Qué sienten al ponerse una prenda de vestir? ¿Qué sienten al platicar con alguien? ¿Qué sienten al comer? ¿Qué sienten al ir a ciertos lugares?

Si sienten esa libertad, esa seguridad y ese Amor brotando de todos y de todo entonces su cuerpo se siente fresco y libre y ustedes están en camino de la juventud eterna. Si se sienten apretados o angustiados o enojados o inseguros, es que algo no anda bien y esto se refleja negativamente en su propio cuerpo.

Este sentimiento negativo es un aviso para nosotros. Pudiera decirse que aquí se encuentra nuestro punto débil; el lugar en donde flaqueamos. Este sentimiento negativo nos está avisando en qué estamos mal, y nos dice qué es lo que nos está atando a la vida de limitaciones y carencias. Probablemente sea porque estemos aferrados a las posesiones: la posesión de lo material; la posesión de otro ser humano; la posesión de lo que tienen los demás. Probablemente sea porque estemos haciendo algo que internamente sabemos que no es lo correcto a que va en contra de nuestros valores o principios. Probablemente sea para ser tomados en cuenta por otros porque pensamos que somos poca cosa. Probablemente sea debido a que nos gusta sojuzgar a los demás, esa ansia de poder, puesto que no podemos sojuzgar a nuestro propio ego. Sientan y vean qué es lo que sienten.

Nadie es responsable de sus sentimientos más que ustedes mismos. La salida fácil es culpar a otros por ese sentimiento negativo. Entonces vean qué hacen los otros que les molesta a ustedes. El otro no tiene la culpa. La culpa radica en ustedes mismos. El otro es un espejo de ustedes mismos. El otro es su Maestro porque en ese momento Él les está enseñando en dónde está su falla. Ustedes no deben juzgar a los otros, sólo a ustedes mismos. Al no juzgar, ustedes se liberan de la carga del otro. Dejen que el otro se juzgue a sí mismo.

Así que sientan y cuando aparezca ese sentimiento negativo, detecten su falla, luego perdónenla y olvídenla. Estando en cualquier lugar, sientan y no adopten posturas o poses que han sido estereotipadas o copiadas de algún familiar, amigo, personaje público o medio publicitario.

Sientan y óiganse y véanse a sí mismos y sintiendo, oigan y vean todo lo que se encuentra a su alrededor. Dejen de aturdir sus sentidos con sonidos estridentes o con imágenes violentas, con pláticas ociosas o negativas, o con pensamientos y palabras negativas. Sientan, oigan y vean como todo les está hablando de Amor y energía cuando en verdad dejan que su cuerpo sienta.

ProduccionEs JesAMi

    

 “La Verdad les Hará Libres”

Jesús nos dijo que la Verdad nos haría libres. Cuando uno está en esa corriente libre y fluida de poder universal, nada puede tocarlo, y mucho menos obstaculizarlo o detenerlo.

El Cristo es Dios fluyendo a través del individuo. Uno que se mantiene en esa actitud tiene todo para usar y todo el Principio fluye a través de él.

La Verdad nos libera de cualquier condición negativa en la que podamos estar involucrados. Sólo nosotros provocamos esas condiciones negativas y sólo nosotros podemos sentirnos libres de ellas cambiando nuestros pensamientos.

Vea directamente dentro de sí mismo para encontrar a Dios, la Inteligencia Suprema. Cuando haga esto de todo corazón y sepa que Dios es realmente usted, todo su Ser, encontrará todas las respuestas y será siempre permanente, estable y omnisciente.

Ahí encontrará que está en su casa; también encontrará que es todas las cosas, conoce todas las cosas, y es capaz de dar todas las cosas y que es toda la Verdad.

Es bueno saber que todos los individuos son iguales a usted y darle los mismos privilegios que usted tiene. Al llevar esto al éxito y saber que ha dominado todos los obstáculos, puede ir a donde quiera, hacer lo que quiera, y hablar con Dios de todas las cosas y no habrá limitaciones en sus pensamientos para los demás.

El único tiempo que se necesita para hacer estas transiciones es el tiempo que se permita; permita un instante y lo logrará. Sólo regocíjese en Dios, usted mismo, y libere cada limitación; recuerde también que un instante es toda la eternidad.

"Te doy gracias Dios por la vida y la luz abundante, plena y libre; por la perfecta abundancia, la riqueza y el poder y la libertad sin trabas”.

Al usar esta oración, piense siempre y mantenga sus pensamientos en su templo corporal completo y sepa que esta forma corporal que ve es Dios. Cuando está mirando su cuerpo está mirando el templo de Dios completo y perfecto. Su cuerpo es el primer templo que fue creado en la forma. Por lo tanto, es el primer y más puro templo donde Dios podría habitar.

Entonces, ¿por qué no amar y adorar este templo perfecto de Dios? Porque, al amarlo y adorarlo como un templo de Dios, perfecto y completo, debemos ser absolutamente conscientes de este cuerpo como el templo de Dios completo, porque amar, pensar y aceptar es la verdadera adoración. Nunca hubo un templo como este templo del Dios vivo.

Cada templo construido por las manos no se puede comparar de ninguna manera con este templo del cuerpo. Son imágenes y formas que la mente ha pensado, concebido y construido o puesto en la forma. Sin embargo, están muy lejos de cumplir una función del hermoso templo del cuerpo.

No hay ningún laboratorio en todo el mundo capaz de hacer lo que este laboratorio corporal hace sin pensar en el proceso: tomar el alimento y transmutarlo en vida o dar a luz una forma viva que perpetúe una raza; o incluso flexionar un músculo, por no hablar de pensar, actuar, moverse, hablar y percibir lo que es el presente, el pasado o el futuro; la capacidad de construir, también de seguir adelante y enseñar y dotar de logros; de ayudar a la posteridad; de dar a luz lo que es bueno y noble, honorable y magnífico.

Entonces piense. ¿Hay algún templo aparte de este templo corporal que pueda dar todas estas virtudes, a menos que estén dotadas de ellas por este gran y glorioso templo corporal, el primero y único templo no hecho por manos humanas? ¿Es de extrañar que Dios haya elegido morar y estar en casa dentro de esta gloriosa forma corporal; esta forma Divina; este cuerpo Templo de Dios que se renueva completamente?

Entonces vamos a ver cómo y por qué este cuerpo ha sido tan degradado.

Hemos sido enseñados por individuos sacrílegos, engañosos, ignorantes y con ánimo de lucro con sólo una pizca de la verdad real, que este cuerpo es débil, pecaminoso, imperfecto, inferior, anormal, sujeto a la enfermedad, la decadencia y la muerte; que es concebido en la iniquidad y nacido en el pecado y con cualquier otro pensamiento y expresión que el ser humano inmoral pueda conjurar.

Primero pensemos y miremos al pasado y veamos y entendamos dónde y cómo estas enseñanzas, pensamientos y palabras nos han llevado gradualmente al terrible vórtice y miasma del pecado, la duplicidad, la enfermedad, el fracaso y, por último, la mayor deshonra de todas, la muerte.

Veamos con una visión clara los resultados de esta deshonesta perfidia y veamos hasta qué punto nos ha llevado a la deshonra de esta perfecta forma corporal de Dios.

Entonces, desde ese momento, perdonemos de verdad, y así, olvidemos, y dejemos que pase de nuestras vidas, nuestros pensamientos, nuestras acciones, y toda nuestra experiencia.

De nuevo, sigamos perdonando y olvidando hasta que cada vestigio de la experiencia se borre completamente de nuestros pensamientos subconscientes.

Dentro del proceso de pensamiento subconsciente, por repetición, se ha grabado como en una fotografía, a través de la influencia vibratoria, hasta que nos repite estos registros una y otra vez, una y otra vez, hasta que creemos que son verdaderos.

La fotografía de usted mismo o de cualquier amigo o individuo no es más que el registro de la vibración de esa forma corporal.

De esta manera las formas de pensamiento o las formas de la palabra hablada en vibración, se registran en el subconsciente y tienen la capacidad de repetírsele a usted.

Entonces pensemos por un momento cómo nos hemos entrenado para aceptar y creer y adorar estas degradantes falsedades.

Entonces pensemos o supongamos, sólo por un momento, que nunca hemos oído o nos han enseñado estas palabras de falsedad y que nunca se han alojado en nuestro vocabulario. Nunca habríamos sabido que las aceptaran o aprendieran o creyeran o adoraran.

Si somos capaces de aprenderlas y creerlas, somos mucho más capaces de desaprenderlas (olvidarlas) exigiendo que se vayan cada vez que aparecen o se nos repiten desde el subconsciente.

Dígale sólo, "Estás completamente perdonado, así que déjame completamente tranquilo". Entonces dígale a su subconsciente: "Borra todo eso y no aceptes ningún registro, sólo la Verdad tal y como la he expuesto".

¿Cómo puede expresar juventud, belleza, pureza, divinidad, perfección y abundancia hasta que los vea, sienta, oiga, los conozca y los ponga en pensamiento, palabra, acción y expresión, adorándolos? Al hacerlo, los impresiona, en o dentro, de su pensamiento subconsciente y este pensamiento refleja estos pensamientos de vuelta a usted de las imágenes que le ha presentado, a través de la vibración que ha establecido o presentado ahí.

Pronto descubrirá que no es más difícil para el pensamiento subconsciente repetir la Verdad que le está enviando que repetir las falsedades anteriores que le ha impuesto previamente.

Cuanto más impresione la Verdad en el subconsciente mediante el Amor y la Adoración, más se la devolverá. Aquí es donde usted es el Maestro. Porque, perdonando las falsedades y dejándolas irse, encontrará que las ha dominado. Está por encima y más allá de ellas; ellas son perdonadas y olvidadas. Encontrará al hablar con su cuerpo, el subconsciente de usted, y sabiendo que lo que está diciendo es la Verdad absoluta, se supera.

Porque, si esto que está diciendo a su cuerpo no es la Verdad, no tendría un cuerpo, no sería capaz de pensar, actuar, moverse, hablar, sentir, ver, oír, respirar o vivir.

Entonces el mayor privilegio del mundo es saber que todos son iguales y tienen el mismo poder que usted. Que ellos, así como usted, tienen los mismos poderes y que ellos, así como usted, nunca han perdido ese Poder.

Ellos, así como usted, pueden haber pervertido sus pensamientos sobre ese Poder, pero esos pensamientos pervertidos nunca han cambiado o disminuido ese Poder de ninguna manera.

Porque, cuando cambiamos a los verdaderos pensamientos, palabras y acciones, encontramos que el Poder fluye a través de nuestro cuerpo y fácilmente sentimos la gloria de su respuesta. Suyo es el Poder de hacer esto completamente. Le ha dado a la limitación el dominio sobre sus pensamientos. Rompa simplemente esa cáscara en la que se ha permitido estar encerrado y será la misma Libertad. "Conoce la verdad, y la verdad te hará libre".

    

La Biblia Cristiana dice “Dios es un Espíritu.” La original era “Dios es Espíritu,” nunca confinándolo a un atributo o a una condición.

Espíritu y Mente son sinónimos. Ellos son uno y lo mismo en la influencia vibratoria. Aquello lo cual parece hacer una diferencia es que nosotros tomamos nuestros pensamientos como si éstos indicaran mente. Mente es Consciencia, pues mente y Consciencia son inseparables. El elemento de la Consciencia es el pensamiento y cuando se está consciente del Hecho espiritual, no existe una diferencia para nosotros entre la mente y el Espíritu. Nosotros estamos en un estado de Conciencia Espiritual.

Ustedes están en lo correcto al pensar en la mente como la Consciencia en acción pero también Espíritu es Consciencia en acción. Ellos, también, son sinónimos. Cualquiera de los dos puede aquietarse o sumergirse en el individuo pero ellos no están sumergidos en la condición externa. Si lo externo es como lo interno, la mente nunca está sumergida en el individuo sino que sólo está quieta. El individuo sólo piensa que la mente está sumergida y puede volverse inexistente para él porque él no está consciente de ella. La Consciencia siempre está ahí y salta instantáneamente a la existencia si uno proyecta la Consciencia hacia aquello lo cual siempre es, el Hecho Espiritual. El elemento de la Consciencia es la acción directiva más que la acción motivadora de la mente. Así, esta acción directiva es indispensable en la emisión de emanaciones de la mente, o como nosotros lo decimos, para incrementar las emanaciones de la mente a su verdadero estado, siempre que el elemento de la Consciencia sea fiel al Hecho Espiritual.

Cuando el hombre empieza a ensamblar en su conciencia las actividades de cualquier principio, él empieza a decir “yo soy eso.” Ésta es la centralización de la autoridad del principio en él mismo. I AM (Yo soy) hace que la mente sea dinámica en lugar de dejar descansar su potencialidad. Se vuelve dinámica en el momento en que enfocamos nuestro pensamiento en el I AM. Ese punto focal siempre es el centro y desde él emanan los comandos autoritarios que controlan y determinan el estado total del hombre manifiesto. El I AM debe ser utilizado para indicar el verdadero legado del hombre, aquello lo cual él de hecho es, y no lo que él ha parecido ser a él mismo en la forma manifiesta. “I AM el que I AM” el cual es la corporificación de la autoridad motivadora del Universo. Aparte de ese “I AM” no hay una verdadera existencia sino sólo ilusiones.

    

 La Mente con Dualidad

Muchos del Mundo Occidental ven la dualidad en lugar de la Mente o el Principio Únicos. Eso dispersa las fuerzas y uno no es capaz de sostener su mente en armonía como cuando uno sólo ve la fuerza Única o el Principio Único y a uno mismo y a todas las cosas como partes integrales del Uno.

“Mirad nuestro Dios es Uno,” dicen las Escrituras, y sólo mediante la preservación de esta Verdad fundamental es como el hombre vive en armonía con su propia naturaleza. El hombre no es un Ser separado, proyectado lejos de su Fuente, sino que es creado dentro de la imagen de Dios y semejante a Dios. El hombre pierde las influencias benéficas de la Causa Creativa, mismas que son suyas por el orden natural de las cosas, sólo cuando él tiene la sensación de que está aislado, lo cual es la raíz de toda la maldad. Teniendo esta sensación de soledad, él ha imaginado toda clase de acciones contrarias a su bienestar y a menudo está inclinado a culpar al sistema Universal por su mala fortuna. En realidad todas son sus propias obras, ya que el Universo no lo aísla ni es responsable de las dificultades que surgen debido a su propio aislamiento. “Volveos a mí, y yo me volveré a vosotros”, dijo el Señor, es el ofrecimiento del Uno a aquél quien acepte su lugar legítimo en el orden divino de todo el esquema creado.

La dualidad es ocasionada por el pensamiento y la acción que no tienen en consideración al todo. Sin embargo, una vez que se invierte el pensamiento de la dualidad, o se llevan los pensamientos a Un solo punto de acción, entonces la dualidad es completamente eliminada. Es un hecho muy conocido que nosotros no podemos lograr nada teniendo un doble propósito o incluso con una doble naturaleza.

En realidad no hay dualidad en la Naturaleza. Existe lo positivo y lo negativo, el bien y el mal, lo caliente y lo frío, todos los opuestos, pero los opuestos, cuando se relacionan y reúnen, llevan el pensamiento a un propósito, una acción, un Principio. Con respecto a los opuestos no es necesario reconocerlos como opuestos o contrarios entre sí. El reconocimiento esencial es el único propósito. Jesús siempre dijo que sus logros más grandes eran hechos con una sola actitud única o el propósito firme, como Él lo relataba. Esa firmeza sí nos lleva hacia la unidad en donde el Principio siempre existe. Ahí es donde el Principio siempre es inmanente. Entonces en lugar de dualidad, ahí está ese “ojo único” o I AM (YO SOY) único.

Muchos Hindúes usan el YO, mientras que muchos usan el YO SOY. Algunos creen que ahí fue donde primero empezó a manifestarse la dualidad –entre el YO y el YO SOY– y muchos creen que esta práctica implicaba dos actitudes o propósitos, cuando en realidad, sólo es una correlación o un sometimiento de todo al Propósito Único. No hay dualidad de Principio sino la unión del Principio en todas las cosas.

Ellas, las palabras I AM (YO SOY) incluso pronuncian el Principio exacto o la Verdad exacta. Como ellas lo dicen, la exaltación del Principio Único le permite a este Principio trabajar terminantemente en sí mismo.

Nosotros tampoco vemos la dualidad de la naturaleza y por lo tanto no la reconocemos. Como la dualidad no es reconocida, ésta se armoniza.

    

Justo como la diferencia entre un acorde perfecto y la disonancia es aparente aún para el novato, así el individuo es capaz de saber dentro de sí mismo aquello que está en armonía con el Principio Universal y aquello que está en desacuerdo con este Principio.

Cualquier condición que no sea armoniosa en la naturaleza del hombre es evidencia de que el hombre no está en armonía con el orden natural de las cosas y el secreto para que él tenga un progreso perfecto es que siempre se aproxime a toda condición de tal manera que él preserve su sensación de calma interior. Esto es imposible mientras exista cualquier sensación de separación que fluye a través de todas las cosas. La naturaleza del hombre está eternamente armonizada con el bien ya que él es el hijo de Dios, y Dios es bueno. Cuando el hombre es consciente de que lo bueno en él está buscando eterna e invariablemente manifestarse a sí mismo en todas las cosas y en su propia naturaleza, él está en armonía consigo mismo y con el Principio de su Ser. Al trabajar para descubrir el bien que está contenido en toda experiencia, el hombre está, de manera instantánea, en ese estado en donde aquello que parece ser malo para otros se convierte en la fuente de lo bueno que hay en él.

    

A medida que aprendemos a desechar cada pensamiento, sentimiento, palabra y acción negativos, conservamos esa energía dentro de nuestra propia forma.

En el momento en que decimos una palabra negativa estamos disipando la energía pura y perfecta de Dios; por lo tanto, cuanto más aprendemos a disciplinarnos para pensar, sentir, hablar y actuar de forma positiva y constructiva, más energía potente generamos para cumplir nuestras invocaciones y manifestar perfección.

Cada declaración hecha por Jesús se manifestó aquí y ahora. En su mundo no había futuro, todo era ahora. En el idioma original no hay una palabra para el futuro, no hay una palabra para el pasado. Cada palabra en ese idioma es la expresión del aquí y ahora.

De la misma manera se sabe hoy que cada palabra que hablamos bajo una influencia positiva y constructiva se registra y nunca sale de la existencia.

La afirmación muy definida, "I AM Dios" (Yo soy Dios), es un factor determinante para llevar a la Humanidad hacia adelante. Con ese ideal progresamos.

La adoración no es una acción ociosa. Es necesario hacer un esfuerzo para comprender el ideal. Ese ideal que se mantiene completamente en el pensamiento debe surgir a la forma. El pensamiento en sí mismo lleva la cosa a la forma visible.

Esa visión se proyecta tan definitivamente que es llamada desde la Fuente de todo Ser y se consolida en su totalidad. La precede una visión presentada claramente.

Es importante mantener una condición a la vez. Nunca permita que sus pensamientos vaguen al azar o incluso que proyecten otra forma hasta que la primera se haya cumplido.

Después de que la acción se haya completado, deje que el pensamiento se vaya completamente y pase a la siguiente acción. Este es el entendimiento definitivo que Jesús tenía. "Vosotros sois Dioses, e hijos del Altísimo". Ese era su pensamiento sobre el hecho de la existencia humana.

Siempre lo más alto; siempre lo más noble; siempre lo más puro; siempre la Luz. Nunca nada que pueda limitar la vida y la energía. Nunca fallando, nunca dudando. Siempre la misma determinación de dirigir el pensamiento.

Esa visión proyectada puede llevar a la Humanidad por encima de cualquier miedo o condición discordante de pensamiento, puede mantener a la Humanidad siempre en ese nivel de alto logro, yendo de un menor a un mayor campo de utilidad.

Tal es la progresión de nuestro sistema planetario. Los Soles de todos los sistemas solares expresan de esa manera la atracción de energía hacia ellos mismos, para que se pueda dar una mayor energía. Si nuestro Sol fuera un gran trozo de carbón, en algún momento se consumiría.

No es así, ha existido durante cientos de millones de años. Atrae a sí mismo fuerza, poder, y energía, haciéndolo disponible para nuestro mundo así como para otros. El ser humano debe aprender la misma lección del intercambio de energía.

En el momento en que retenemos nuestras fuerzas, se produce el estancamiento. Pero, si damos lo que tenemos, fluye siempre lo nuevo para rellenar el espacio dejado por lo que se dio.

La energía es inagotable si la usamos de la manera y en la dirección correctas. Por eso este cuerpo nuestro se renueva. Si esa energía está fuera de nosotros, también está dentro de nosotros. Si la divinidad está fuera, entonces no podemos guardarla desde dentro. Todo lo que uno necesita es hacer de sí mismo un canal para la fuerza divina. Siempre está pulsando y no se puede agotar. Esa es la explicación esencial de la inmortalidad del ser humano.

    

¡Cuánto mejor es presentar la perfección que la imperfección!

Si no hiciéramos más que ayudar a nuestro prójimo, sería mucho mejor que presentarle la imperfección. Obtendríamos mucho más de la vida y no nos costaría ni un céntimo.

No cuesta nada saludarlo con una sonrisa. Preséntele Amor y la perfección seguirá en la misma línea. Piense en un montaje que se une a un solo objeto a la vista: ¡juventud, belleza, pureza y perfección!

¿Nos va a costar algo vivir con esos ideales? Si viviéramos con esos ideales siempre en primer lugar, cambiaríamos nuestras condiciones en el plazo de una semana. Lo hemos visto realizado en un momento.

    

Jesús presentó esas condiciones de una manera simple y directa. Sus palabras originales son perfectamente simples. Colocó el Ideal tan definitivamente que nunca podríamos olvidarlo.

Lo presentó como "Dios". Se sabe hoy que la influencia vibratoria de esa palabra nos saca del estado hipnótico que construimos en nuestros propios cuerpos.

Si dirigimos la energía que damos a ese estado hacia Dios, construiríamos esa condición tan definitivamente que no habría separación.

Pero la mayoría de nosotros miramos desde el punto central y permitimos que nuestros pensamientos se disipen.

La visión de Jesús fue a un punto, esa condición subjetiva que siempre existe. El objeto cambia, pero la Verdad nunca cambia.

Ahora bien, si cambiáramos y entregáramos toda nuestra energía a esa actitud de un solo punto, nuestros cuerpos emanarían Luz.

Cuando entráramos en una habitación, esa habitación se iluminaría. Lo hemos visto muchas veces. No es un fenómeno. Puede ser fotografiado, y no se pueden fotografiar los fenómenos.

Podemos pasar de la condición inestable, en la que hemos elegido vivir, a la condición estable y sólo nos lleva el tiempo que requiere pensarlo. En el mismo instante en que cambiamos nuestro pensamiento a esta Verdad, o Dios, está justo con nosotros y somos esa misma cosa.

    

Sólo hay un precepto, y está justo aquí dentro de nosotros. No podemos cambiarlo. No importa cuánto tiempo nos mantengamos alejados de él.

Cuando se vuelve hacia la Luz, descubre que es la Luz. ¿Necesitaba Jesús caminar hacia la Luz? Él era la Luz. Es, como Él explicó, la Luz de la Verdad, la Luz del Amor, la Luz de Dios.

Jesús nunca usó un pensamiento que no se volviera hacia los Principios. Con esa actitud todos podemos seguir de esa manera tan simple.

Las personas que viven de esa manera sencilla no tienen que tomar algo de otra persona sino que lo sacan de su interior.

Eso resuelve el suministro de alimentos y todas las necesidades. La única diferencia entre ellos y el resto de la Humanidad es que han proyectado su visión para abarcar un horizonte más amplio.

Cada uno puede resolverlo por sí mismo. Una vez que lo hemos resuelto, hemos aprendido la regla. Seguimos nuestro propio curso y entonces lo sabemos.

Los caminos pueden ser presentados y mostrados, pero a menos que usemos nuestro propio camino no lo lograremos.

Si miramos a los demás, estamos añadiendo energía e ímpetu a algo que otra persona está haciendo y estamos dando esa energía desde nuestro cuerpo.

En el momento en que presentamos nuestra manera añadimos energía a nuestro cuerpo y tenemos suficiente. Eso crea una condición que ayuda a todos.

No tomamos los pensamientos de otro para construir sobre ellos. Construimos nuestros pensamientos con una condición universal que beneficia a toda la Humanidad.

Se dice que nadie consigue un logro de ninguna manera sin ayudar a toda la raza. Es la energía que añadimos, dirigida a una gran actitud de pensamiento, la que hace que la Humanidad siga adelante.

No es construyendo sobre el otro, sino sobre nuestros propios cimientos. Entonces tenemos toda la energía del universo para usar.

Todo lo que pensamos en nombre de Dios, y con esa vibración, nos pertenece. Eso cubre todo el suministro, todo el conocimiento, toda la pureza, toda la perfección, todo el bien.

Puede ganar el dominio tan pronto como ponga todo su pensamiento en el hecho de que la Divinidad ya está establecida dentro de usted.

Conozca todo el tiempo que la Divinidad no está en ninguna parte sino en su interior; que siempre se ha establecido en el interior; que sólo la ha nublado y por lo tanto la ha mantenido fuera de su conciencia con sus propios pensamientos adversos.

Hable con esa Divinidad interior. Dígale que sabe que está ahí y que ahora es plenamente consciente de Su Presencia.

Pídale que salga y sea el factor dominante en su vida.

Dígale: "Ahora he dejado irse y he sacado de mi vida todos los pensamientos adversos. Estoy agradecido de que la Divinidad esté completamente establecida en todo mi Ser".

Determine que ya no será un animal, que todo su cuerpo es ahora tan puro que la Sagrada Presencia del Dios viviente ha alcanzado la plena posesión de este templo corporal, y que ahora está a su cargo. Tenga estos pensamientos constantemente en mente.

Luego diga: "Ahora conozco la dicha y la satisfacción que brotan de la unión con el Cristo viviente y esa dicha y satisfacción permanecen en mí por toda la eternidad. Sé que la presencia de Cristo vivo está completamente establecida en mí y I AM (yo soy) la pureza prístina de Cristo".

Mantenga estas declaraciones ante la mente subconsciente o subjetiva y pronto experimentará la alegría y la satisfacción que siempre han sido suyas a través de la presencia del Cristo vivo.

Pronto descubrirá que genera fuerzas mentales que suplen todos los pensamientos, sentimientos y acciones adversas. Construya un impulso de pensamiento puro que es irresistible y que domina todo su mundo.

El momento de fortificar este Templo espiritual y sagrado es cuando estamos en paz con nuestro propio Ser humano. De esta manera educamos de tal manera la mente subjetiva que no da nada más que impresiones divinas. Esto penetra profundamente en nuestra conciencia y opera durante cada hora de nuestro sueño.

Cuando encontramos un punto débil en nuestros pensamientos, palabras o acciones, es necesario poner la voluntad en plena acción para fortalecer y fortificar estas grietas en la estructura.

Pronto aprendemos automáticamente a conquistar todos los pensamientos adversos y sólo los pensamientos y sentimientos de Dios tienen residencia en nuestros mundos.

Entonces, ¿tenemos realmente nuestros pensamientos y sentimientos tan organizados que nada más que Dios sea capaz de entrar?

Este es el grado de Maestría absoluta, donde uno alcanza la habilidad de hacer que el Principio Divino se manifieste.

De ese modo somos la base de todo el Poder Espiritual.

Encontrará que paga grandes dividendos a medida que lo asume como su trabajo en la vida.

Ahora ve el amanecer de un nuevo día y obtiene una mayor comprensión de la Ley.

No hay manera más efectiva de liberar su mente y su mundo de la discordia que saber positivamente que toda su mente y su cuerpo es el Templo del Dios vivo.

También puede usar esta declaración con el conocimiento de que, a través de la silenciosa influencia, aunque de gran alcance de los pensamientos Divinos, toda la Humanidad, de hecho el universo entero se beneficia y se eleva con cada pensamiento constructivo, sentimiento y palabra hablada enviada por usted.

Cuanto más piensa en el Amor inmortal de Dios, más se manifiesta la iluminación de la Humanidad. Así puede ver y entender, en cierta medida, el tremendo privilegio y oportunidad que tenemos de ayudar en la elevación e iluminación de la Humanidad.

Lo que es más, es nuestra responsabilidad y nuestra obligación con la Vida ayudar a borrar o disolver lo negativo en el mundo de la Humanidad, y una de las formas más poderosas de hacerlo es negándose a ver, oír o aceptar lo negativo, y conscientemente enviar el Amor Divino a todos y a todo.

Sepa firmemente que "El Espíritu Divino del Cristo Conquistador trasciende toda discordia".

¡Sepa siempre que su voluntad es la Voluntad Divina, la Voluntad de Dios, y que Dios está actuando a través de usted en cada momento!

Cada pensamiento que cualifica con ese pensamiento Maestro aumenta su fuerza de voluntad y su fuerza de voluntad se vuelve tan fuerte que su mismo pensamiento es irresistible.

Haga esto y espere resultados con toda sinceridad y nada podrá perturbarle.

El uso persistente y diario de tales palabras y pensamientos fuertes y positivos, repetidos con gran intensidad, desarrolla células cerebrales dormidas y pronto sabrá que es el Señor, con pleno dominio.

Ejercite su voluntad y su palabra para todos los propósitos y conviértase en el amo de su propia mente y no acepte más las cualidades negativas del mundo que le rodea.

Cuando es fiel en algunas cosas se convierte en amo de todas. Cree, a través de su palabra, la condición que es legítimamente suya y será el amo de todas las condiciones.

Los fisiólogos afirman ahora que las células que componen el organismo de nuestros cuerpos tienen el poder de recibir impresiones y llevarlas a la estructura celular completa de la forma humana; también tienen el poder de recordar impresiones, o memoria, el poder de comparar impresiones, o juicio, y el poder de seleccionar entre impresiones buenas e impresiones imperfectas.

También está bien determinado que la mente subjetiva o subconsciente es la energía e inteligencia agregada de todas las células del cuerpo.

Al presentar sólo las impresiones divinas, todas las células vuelven a ser conscientes de la divinidad de cada célula, y transmiten esta divinidad a cada célula de la forma humana.

Si esto no fuera cierto, no se podría tomar ninguna fotografía de la forma humana.

A medida que esto se conoce por el individuo, la fuerza de voluntad de cada célula individual está de acuerdo y trabaja en armonía con la voluntad del órgano o centro al que pertenece y al que se adherirá.

Es el poder de todas las células de voluntad que componen el órgano o centro y se pone en armonía consciente con la voluntad central de todo el organismo del cuerpo humano.

Entonces, al usar las palabras "I AM Dios", se manifiesta plenamente a través de toda la forma del cuerpo.

También da mayor poder a la siguiente palabra hablada, como "I AM Dios-Poder, I AM toda Abundancia", y así sucesivamente, y “¡A través de esta palabra de Poder soy libre de todas las limitaciones!”

    

Se ha dicho que el mayor error del ser humano es tratar de convertirse en Dios en lugar de serlo simplemente. Estuvo buscando algo que está dentro de sí mismo. No intentamos convertirnos, simplemente debemos serlo; lo somos, y lo reclamamos definitivamente.

Si no cree realmente eso, inténtelo alguna vez, por ejemplo durante dos semanas. Le sugeriría que lo diga una vez, y lo sepa, y luego siga adelante y lo sea. Es suyo. Es suyo para que lo ordene.

El cielo es la armonía presente en todas partes dentro del individuo, justo donde está usted. Tiene el libre albedrío, a través de su propio pensamiento y sentimiento, para crearlo si quiere y no tiene muchos problemas para hacerlo pero, si pasase el tiempo que gasta en intentar traer el hades (infierno) en crear y traer el cielo aquí y ahora, tendría la manifestación de ello. Conozca a Dios en su interior, siempre. Hay una gran bendición para la Humanidad.

    

Jesús nos dijo a menudo que nos convertimos en lo que adoramos. Si nos encontramos en la limitación, hemos adorado la limitación. Sin embargo, no hay un ser humano que no pueda adorar la perfección y con esa actitud salir de la limitación.

Es bastante evidente que si, en lugar de poner la vejez como objetivo, como hacemos, pusiéramos la juventud y diéramos un paso adelante con una actitud decidida y positiva, lograríamos ese estado.

Muchos filósofos orientales dicen, "Si adoraran la juventud, la belleza, la pureza y la perfección tan definitivamente como adoraron la vejez, lograrían esa condición. De hecho, no podría hacer otra cosa".

Esto no es, de ninguna manera, para condenar la vejez, sino para mostrar la actitud del pensamiento que la provoca. ¿No sería mejor reverenciar a los seres humanos por la juventud, belleza y medida de perfección, que expresan que por la vejez?

El ideal mismo pertenece a un cuerpo ampliamente aceptado como creado a imagen de su Creador. La divinidad que acepta el ser humano como perteneciente a él alcanza su máxima expresión en la juventud, la belleza y la pureza.

Proyectamos las condiciones para que nosotros mismos las sigamos. Todos admitimos que podemos usarla con la actitud equivocada. Pero si trabajamos hacia la perfección, la perfección debe ser el resultado.

Nadie logra nada a menos que se convierta en uno con el objeto, olvidando todas las demás condiciones. Si reducimos la situación a un hecho muy simple, si declaramos ideas definitivas y positivas para nosotros mismos, entonces cumplimos esas condiciones fácilmente. ¡Un punto! ¡Una dirección! Nunca permita que el pensamiento varíe por un instante a cualquier condición negativa.

Pero los pensamientos deben ser siempre concluyentemente positivos. Aquellos que han desarrollado el poder de lograr estas cosas a voluntad, los conocemos como Maestros porque han dominado las fuerzas de la Naturaleza.

No traten las condiciones como si las perfecciones fueran un fenómeno raro. La perfección es un estado natural que puede ser alcanzado siguiendo las conclusiones naturales -¡siempre!-.

Este cuerpo es indestructible. Nosotros mismos permitimos que este cuerpo sea destruido. Los mismos pensamientos y sentimientos que imponemos al cuerpo son los creadores de la edad, la enfermedad y la desintegración. Eso es exactamente lo que Jesús quiso decir cuando dijo "El último enemigo a ser vencido es la muerte".

A menudo se le dijo que si uno se esfuerza por tener éxito y lo tiene, todos pueden. El Poder siempre ha existido y siempre existirá. ¿Por qué se mantiene alejado? Porque levantamos la barrera de la incredulidad.

    

Reconozca la presencia de Dios en todas las cosas y la unidad consciente del Ser con la Fuente de todo bien. Encontrará que esa fue la enseñanza de Jesús. Siempre fue la abundancia, sin ninguna limitación.

"I AM el conocimiento". "I AM la armonía". El uso de estas expresiones vitalizará la energía en el cuerpo para que se produzca una nueva conciencia de abundancia, de conocimiento y de armonía. La energía no se agota con el uso libre en la vida diaria.

Encontrará que si se detiene definitivamente en una declaración positiva, no necesitará usar palabras en absoluto.

En el momento en que se dé cuenta dentro de sí mismo que la abundancia ya existe para usted, en ese mismo instante la condición se manifiesta. Entonces no necesita sugerencia externa. Usted está en perfecta armonía con el Principio. En el instante en que piensa en cualquier Condición es uno con ella. Descubrirá que si se mantiene firme en una situación, nunca tendrá que repetir una petición. Está resuelta antes de que lo pida.

Jesús dijo, "Mientras está pidiendo he escuchado". Luego siguió adelante y dijo: "Antes de que hable ya está cumplido".

¿Cómo podríamos estar necesitados si ponemos a Dios en el lugar de la necesidad? El Principio es armonioso y fluye de acuerdo a Leyes definidas con las que el ser humano debe aprender a trabajar.

    

Todas las cosas que viven parten de una sola célula y esta célula obliga a todos sus descendientes a realizar el servicio y seguir sin desviación el diseño de la criatura que la célula original debe duplicar, ya sea un ser humano, una tortuga o un conejo.

Se comprobó que esas células tienen una inteligencia distinta, e instinto, así como poder de razonamiento, ya que es bien sabido que después de la división, porciones de las células se ven obligadas a cambiar toda una naturaleza para cumplir con los requisitos de ese ser del que forman parte. ¿Por qué? Porque el plan está establecido y es invenciblemente cambiable y esa es la razón por la que el ser humano es divino, perfecto e invencible.

No importa qué estructura de pensamiento evolucione, este plan es absolutamente irresistible y nunca puede ser cambiado; es el primer Principio, dominante y convincente, y es también la razón misma por la que el ser humano es capaz y abundantemente capaz de alcanzar lo más elevado.

En el caso de que no llegue a lo más alto en sus comprensiones inmediatas, todo lo que se necesita es que cambie su estructura de pensamiento, que ha eludido, a la verdadera estructura de pensamiento que está fijada firmemente en su propia mente, de la que siempre tiene un instinto inherente, y construya una estructura de pensamiento dominante que le permita llegar a la concepción más elevada a la que los pensamientos pueden aspirar.

Su manera más fácil y más exitosa de alcanzar esta meta más elevada es dejar irse o dejar caer para siempre la estructura de pensamiento que lo ha atado a la rueda de la repetición y poner en acción inmediata lo que construirá una estructura de pensamiento invencible que nunca dejará de llevarlo a lo más elevado.

La primera sugerencia es colocar en su mente el pensamiento y la palabra "DIOS", sabiendo positivamente que es el único punto que, y donde, se origina todo el éxito, y también del que emana.

Entonces arregle ese pensamiento de éxito con el pensamiento, "Dios, I AM el éxito".

Luego use el siguiente pensamiento, "Dios, I AM abundantemente capaz de tener éxito en cada esfuerzo que verdaderamente designe".

Su próxima declaración será: "Dios, I AM el conocimiento exacto que va con la capacidad de tener éxito".

Su próxima declaración será: "Dios, I AM el Amor infinito que atrae toda sustancia hacia mí y que hace surgir mi éxito".

Sabiendo también que el Amor es el mayor poder cohesivo del universo, su próxima declaración será: "Dios I AM la inteligencia que guía todo mi éxito hacia los canales correctos y rentables".

Esto será seguido por: "Dios I AM el conocimiento divino y la sabiduría que da la perfección a todo mi éxito", seguido de: "Dios I AM la trinidad perfecta, Dios, el Cristo conquistador, Dios- ser humano, el punto focal de toda la Creación".

Ahora estamos tratando con células de Dios que nunca pierden o cambian de ninguna manera, por lo tanto el ser humano no puede anular la Divinidad.

El cerebro del ser humano está construido con esas células de Dios y esta es la razón por la que la mente nunca cambia. Los pensamientos pueden cambiar mil veces por minuto, ya que son sólo reflejos del subconsciente.

Es ahí donde el ser humano tiene libre albedrío, ya que puede inducir al subconsciente a creer y almacenar cualquier pensamiento presentado o lo que percibe o le dice otro.

Este subconsciente no está en ninguna parte del cerebro mismo, sino que es un ganglio de células verdaderas situado justo debajo del centro-corazón.

Estas células no conocen ni la impureza ni la imperfección. Aceptan y almacenan todo lo que se piensa o se dice y no tienen forma de discernir. También repiten lo que han almacenado y el ser humano pronto comienza a creer lo que se repite como verdad. Pronto es incapaz de separar la Verdad de la falsedad.

Este grupo de células, sin embargo, puede ser influenciado para dejar irse todas las declaraciones falsas o falsedades y aceptar y registrar declaraciones verdaderas y absolutas simplemente hablando directamente con ellas.

Sugiérales que dejen irse todas las cualidades, pensamientos y declaraciones falsas y negativas y pronto será consciente de que sólo las declaraciones verdaderas y constructivas se registran en su mundo, que a su vez se reflejan en usted y a través de usted.

Luego seguirá la Consciencia de una gran serenidad de propósito.

Estas células no tienen forma de discernir, excepto como se les enseña. Encontrarán que son muy fáciles de manejar y que están más dispuestas a ser guiadas o influenciadas por la Verdad.

Mucha gente ha parecido realmente obligada a responder a esta aplicación de la verdad.

Cientos de miles de millones de células son impulsadas a hacer lo correcto en el momento y lugar adecuados y, en verdad, son obedientes en todo momento siempre y cuando el individuo sea sincero. La vida del ser humano empuja hacia adelante construyendo, reparando, extendiendo y creando lo nuevo y mejor con un impulso y energía irresistible que no es comprendido por, o encontrado, en las cosas inanimadas.

Se encuentra que hay un instinto inteligente y una influencia directriz que impregna cada célula de la forma humana, no importando cuán lejos puedan parecer haberse alejado de esta influencia directriz divina.

Es nuestro privilegio verlos en esa influencia sin pensar en el exterior o en lo que les mantiene bajo el hechizo hipnótico.

¡Qué privilegio es ver que uno o todos los que están bajo el hechizo están realmente dotados de esa estructura celular infinitamente compleja llamada cerebro humano!

Ese mismo cerebro tiene la capacidad de llevar al ser humano o a toda la Humanidad al más elevado de los logros.

¡Qué privilegio divino es ver a toda la Humanidad combinada en esta gran estructura de la Mente de Dios!

Pruebe esto, "I AM de la Mente noble de Dios" y vea abrir las ventanas del cielo y dejar que derrame tal bendición que llene completamente cada avenida de expresión.

Todos los que son fieles deben decir: "Dios I AM el principio conocedor de todas las cosas".

Esto abre la puerta a la abundancia universal que nunca falla. Inténtelo, sabiendo positivamente que debe tener éxito.

Como hizo Elías, sostenga la copa hasta que se llene hasta rebosar.

Nunca dude de la capacidad de la Mente Única. Siempre está lista para producir esas maravillas, mientras la Humanidad se alinea con la Mente de Dios.

Como tal, la Humanidad ha sido rastreada con suficiente evidencia para satisfacer a los científicos, por lo menos durante un millón de años, pero veamos que este período no es más que un mínimo establecido, ya que el ser humano se remonta a una antigüedad mucho más allá de toda comprensión humana.

Usted puede ver fácilmente que es capaz de ampliar su visión con la inclusión de la Mente de Dios, o la Mente Única, para proporcionar a toda la Humanidad un fondo o acumulación que se ha mantenido fiel al ser humano y a la Mente Divina; y con qué facilidad es capaz de adjuntar su proceso de pensamiento a la Mente Divina declarando: “Dios I AM la Mente Divina”, sabiendo entonces definitivamente que su declaración es verdadera y está en plena conformidad con la Ley y Principio Divinos. De esta manera es plenamente consciente de que el cielo está a su alrededor. Ahora es el momento oportuno para saber que todos son libres de lograr esto como usted. Ahora sepa que la materia nunca fue concebida hasta que el pensamiento la estableció como una realidad. Recuerde que la materia nunca sonríe, ni tiene ningún poder o energía para gobernarse o dominarse a sí misma; también está desprovista de instinto o voluntad propia. Es extraña a cualquier otra sustancia.

Nada se pierde nunca de la Mente Divina. Esta es la razón por la que pertenece al ser humano, porque el ser humano es tan divino como la mente. Por lo tanto, nunca se desviará de la Verdad o se perderá para lograr todas las cosas cuando se une de nuevo con la Mente Divina.

El ser humano es mucho más capaz que los animales o los pájaros, pero se permite hundirse más abajo que el animal.

Con la verdadera percepción de la composición totalmente equipada del ser humano y su plena comprensión de su completa inclusión dentro de Dios o la Mente Divina, el ser humano es fácilmente capaz de moverse de una posición a otra con una velocidad ilimitada, su cerebro está ahora totalmente equipado con la Mente Verdadera y, a medida que coopera con la Mente Verdadera como omnisciente y omnipotente, escala todas las alturas de forma instantánea y perfecta; no hay vagabundeos, el camino es claro, la evidencia se revela con certeza y seguridad. Puede extender su mano y sentir a Dios. Ponga su mano en su propia forma y ambos verán y sentirán a Dios.

Como pueden haber pasado 100 o 1000 personas durante el día en sus asuntos, ha visto a Dios 100 o 1000 veces. Esto puede repetirse cada día. Mantenga a Dios cerca de usted viendo cada forma viviente como Dios. Entonces Dios estará tan cerca de usted que nunca más se acercará a Dios en algún lejano reino celestial o templo y encontrará que el templo no está hecho con manos. También encontrará que su cuerpo es el primer y más grande templo jamás construido y que es el único templo en el que habita Dios.

Entonces vea al Cristo Conquistador y al Dios-ser humano dentro de este templo.

Esta es la misma vida que mantiene su cuerpo. Quite a Dios o separe uno del otro y su cuerpo morirá.

    

 Preguntas y Respuestas

P. ¿Cuál es la primera ley?
R. La primera ley es I AM. Esa es la Palabra Perdida. Estamos empezando a darnos cuenta. I AM Dios.

P. Me gustaría saber más sobre el "I AM" como los Maestros se lo presentaron.
R. "I AM" es la segunda palabra del idioma. Significa la completa aceptación de que uno es Dios. Dios I AM. La palabra "Dios" es la primera, por su mayor vibración, y luego su aceptación es "I AM".

P. ¿Qué es el Espíritu Santo?
R. El Espíritu Santo significa el conjunto del espíritu del I AM en acción completa en todas las formas.

P. ¿Cómo se produce el nacimiento de Cristo?
R. El Cristo debe nacer dentro de cada uno. Jesús nos dio el ejemplo de eso. Uno saca lo que está dentro de uno al poner su atención y concentrarse en eso mismo. El Cristo está dentro de uno.

P. Cuando deseamos algo que es nuestro por derecho divino, ¿es correcto exigirlo?
R. Si algo es suyo por derecho divino, no habrá necesidad de exigirlo. Nuestra propia aceptación de las ilusiones niega el bien que queremos. Cuando exprese la naturaleza divina dentro de usted, encontrará a mano lo que necesite. La comprensión de eso le permite saber que el bien se realiza antes de que exprese el pensamiento. La necesidad no tiene que surgir.

P. ¿La palabra "Dios" hablada en silencio tiene tanto Poder como la palabra hablada audiblemente?
R. Tiene el mismo Poder. De hecho, para muchas personas es más poderoso pensar "Dios" en su interior que hablarlo.

P. ¿Cómo podemos poner en marcha este gran Poder interior para la auto-expresión?
R. Simplemente sabiendo que ese Poder es suyo. Usted es el Poder Supremo. Usted es la Sabiduría Suprema y, en el momento en que lo acepta, libera la energía que le muestra que está libre de cualquier limitación.

P. ¿Qué impide que el conocimiento de los grandes Maestros se extienda fácilmente por todo el mundo?
R. Es nuestra culpa, nada más puede detenernos. En el momento en que aceptamos y sabemos que somos como Ellos, y siempre lo hemos sido, nunca se nos detendrá en absoluto. Nadie puede impedírnoslo excepto nosotros mismos.

P. ¿El hipnotismo está violando la ley de subyugar la voluntad de un ser humano?
R. Se ha admitido que el hipnotismo es algo muy perjudicial para la forma o el cerebro humanos.

P. Si hace la declaración "Yo soy Dios" y no puede aceptar su unidad, ¿no es una cuestión de fe ciega?
R. Si lo hace todo por fe ciega, ha hecho una separación y no alcanzará la meta. Es mucho mejor decir "Yo puedo" y luego pasar a "I AM" (Yo Soy). Si acepta la actitud de "no puedo" ha aceptado una separación de Dios.

P. Si el ser humano es Dios y Dios es Espíritu, ¿de dónde se originó el cuerpo material?
R. Se originó como una influencia hipnótica en la mente del ser humano. No tiene ninguna base en los hechos. El ser humano trajo la materia a la existencia. El cuerpo mortal es un cuerpo hipnótico, y cuando el ser humano despierte de ese estado, habrá sido para él como salir de una pesadilla. Ya no despierta para soñar.

P. ¿Conoces a alguien más que los Maestros que haya alcanzado una completa Maestría sobre la vejez y la muerte?
R. Sí, muchas personas han logrado eso. Usted mismo puede hacerlo. Sepa que usted es un Maestro de eso y lo es. He visto a gente que ha regresado, sé que probablemente sesenta, que eran canosos y viejos en apariencia. Dejaron de pensar en los cumpleaños, en la edad, y hoy parecen de cuarenta años.

El propio énfasis en la necesidad puede agravar la necesidad en lugar de obtener la oferta. En el momento en que ponemos un obstáculo al libre flujo de la Sustancia con una declaración limitadora, obstaculizamos la expresión perfecta de la abundancia de Dios.

¿Cuál es la gran expresión que trae todas las cosas? "I AM abundancia". Esta declaración abre todas las vías de expresión y no cierra ninguna.

    

 Addendum

SIENTAN EN TODA SITUACIÓN. SIENTAN Y NO QUIERAN razonar o pensarlo todo. Sientan y vean qué es lo que sienten. ¿Qué sienten al ponerse una prenda de vestir? ¿Qué sienten al platicar con alguien? ¿Qué sienten al comer? ¿Qué sienten al ir a ciertos lugares?

Si sienten esa libertad, esa seguridad y ese Amor brotando de todos y de todo entonces su cuerpo se siente fresco y libre y ustedes están en camino de la juventud eterna. Si se sienten apretados o angustiados o enojados o inseguros, es que algo no anda bien y esto se refleja negativamente en su propio cuerpo.

    

El Cristo es Dios fluyendo a través del individuo. Uno que se mantiene en esa actitud tiene todo para usar y todo el Principio fluye a través de él. La Verdad nos libera de cualquier condición negativa en la que podamos estar involucrados. Sólo nosotros provocamos esas condiciones negativas y sólo nosotros podemos sentirnos libres de ellas cambiando nuestros pensamientos.

Vea directamente dentro de si mismo para encontrar a Dios, la Inteligencia Suprema. Cuando haga esto de todo corazón y sepa que Dios es realmente usted, todo su Ser, encontrará todas las respuestas y será siempre permanente, estable y omnisciente.

    

"Te doy gracias Dios por la vida y la luz abundante, plena y libre; por la perfecta abundancia, la riqueza y el poder y la libertad sin trabas".

Al usar esta oración, piense siempre y mantenga sus pensamientos en su templo corporal completo y sepa que esta forma corporal que ve es Dios. Cuando está mirando su cuerpo está mirando el templo de Dios completo y perfecto. Su cuerpo es el primer templo que fue creado en la forma. Por lo tanto, es el primer y más puro templo donde Dios podría habitar.

Entonces, ¿por qué no amar y adorar este templo perfecto de Dios? Porque, al amarlo y adorarlo como un templo de Dios, perfecto y completo, debemos ser absolutamente conscientes de este cuerpo como el templo de Dios completo, porque amar, pensar y aceptar es la verdadera adoración. Nunca hubo un templo como este templo del Dios vivo.

    

Pronto descubrirá que no es más difícil para el pensamiento subconsciente repetir la Verdad que le está enviando que repetir las falsedades anteriores que le ha impuesto previamente.

Cuanto más impresione la Verdad en el subconsciente mediante el Amor y la Adoración, más se la devolverá. Aquí es donde usted es el Maestro. Porque, perdonando las falsedades y dejándolas irse, encontrará que las ha dominado. Le ha dado a la limitación el dominio sobre sus pensamientos. Rompa simplemente esa cáscara en la que se ha permitido estar encerrado y será la misma Libertad. "Conoce la verdad, y la verdad te hará libre".

    

"Ahora he dejado irse y he sacado de mi vida todos los pensamientos adversos. Estoy agradecido de que la Divinidad esté completamente establecida en todo mi Ser".

"Ahora conozco la dicha y la satisfacción que brotan de la unión con el Cristo viviente y esa dicha y satisfacción permanecen en mí por toda la eternidad. Sé que la presencia de Cristo vivo está completamente establecida en mí y I AM (yo soy) la pureza prístina de Cristo".

Mantenga estas declaraciones ante la mente subconsciente o subjetiva y pronto experimentará la alegría y la satisfacción que siempre han sido suyas a través de la presencia del Cristo vivo.

    

En el momento en que se dé cuenta dentro de sí mismo que la abundancia ya existe para usted, en ese mismo instante la condición se manifiesta. Entonces no necesita sugerencia externa. Usted está en perfecta armonía con el Principio. En el instante en que piensa en cualquier Condición es uno con ella. Descubrirá que si se mantiene firme en una situación, nunca tendrá que repetir una petición. Está resuelta antes de que lo pida. Jesús dijo, "Mientras está pidiendo he escuchado". Luego siguió adelante y dijo: "Antes de que hable ya está cumplido".

El cerebro del ser humano está construido con esas células de Dios y esta es la razón por la que la mente nunca cambia. Los pensamientos pueden cambiar mil veces por minuto, ya que son sólo reflejos del subconsciente.

Es ahí donde el ser humano tiene libre albedrío, ya que puede inducir al subconsciente a creer y almacenar cualquier pensamiento presentado o lo que percibe o le dice otro.

Este subconsciente no está en ninguna parte del cerebro mismo, sino que es un ganglio de células verdaderas situado justo debajo del centro-corazón.

Estas células no conocen ni la impureza ni la imperfección. Aceptan y almacenan todo lo que se piensa o se dice y no tienen forma de discernir. También repiten lo que han almacenado y el ser humano pronto comienza a creer lo que se repite como verdad. Pronto es incapaz de separar la Verdad de la falsedad.

    