# Vida y Enseñanzas de los Maestros del Lejano Oriente – Volumen V

### Baird T. Spalding
#### (Publicado en 1955)

---

## Introducción del Traductor

Esta traducción fue pedida hace tiempo por una estudiante de la Luz, ya que los textos de Baird T. Spalding originales son cinco, y en esta página estaban incluidos desde el comienzo sólo los tres primeros.

Fueron recibidos así, como los más importantes.

No obstante, una vez revisados a fondo los otros dos restantes, es obvio que este tomo quinto, es también una joya para estudiantes profundos.

Queda por examinar con detenimiento hasta que punto sería conveniente traducir e incorporar el tomo cuarto, puesto que un simple repaso muestra que más bien es un texto para responsables de grupo que para estudiantes en general o lectores con poca información sobre estos temas espirituales…

Gracias de corazón a la estudiante que un día del pasado pidió la incorporación de los textos restantes. Todo llega…

**The Priest of the Wissahikon**

---

## Dedicatoria

Este libro está dedicado amorosamente a esos Grandes Seres, nuestros Hermanos Mayores, quienes, aunque se han elevado a una espiral más elevada, prestan sin embargo pacientemente Su ayuda a la humanidad de la Tierra, señalando siempre el camino hacia la Verdad, la Libertad, y los Reinos Superiores de la conciencia y el Entendimiento.

---

## Nota del Editor

Baird T. Spalding jugó un papel muy importante en la introducción en el mundo occidental del Conocimiento de la existencia de muchos Maestros o Hermanos Mayores que están ayudando y guiando los destinos de la humanidad y de la Tierra.

Los libros, VIDA Y ENSEÑANZA DE LOS MAESTROS DEL LEJANO ORIENTE, se utilizaron y vendieron a muchos conferenciantes y maestros de la Verdad durante los últimos treinta años, con el fin de que el conocimiento contenido en ellos pudiera ser difundido a todos los rincones de la Tierra.

Estos canales fueron utilizados por los Hermanos Mayores con el propósito específico de educar a la humanidad para que conociese y volviera su atención a estas Grandes Leyes de la Vida; porque, como dijo Jesús: "Lo que yo hago, vosotros también lo haréis, y aún más grandes cosas haréis". [Juan 14:12]

---

## Nota de la Editorial

Tanto el Sr. Spalding como el Sr. DeVorss (que conocía personalmente al Sr. Spalding) fallecieron en los años 50.

Las personas que estuvieron asociadas con el Sr. Spalding en la gira también han fallecido.

Por lo tanto, no tenemos contacto con nadie que conozca de primera mano la obra, y los propios libros son ahora la única fuente de información.

Por lo que sabemos, no hay un mapa disponible de la gira, y no conocemos ninguna fotografía.

Hemos intentado en varias ocasiones localizar registros adicionales, así como información de cámaras, pero sin éxito.

Lamentamos sinceramente no tener información adicional que ofrecer.

**DeVorss & Company**

---

## Bosquejo Biográfico de Baird T. Spalding

Dondequiera que haya una llama de interés general en cualquier personalidad o su logro, como ha sido evidenciado por los lectores de VIDA Y ENSEÑANZAS DE LOS MAESTROS DEL LEJANO ORIENTE, pueden estar seguros de que hay una llama de Verdad espiritual que la acompaña.

Pocos, en los tiempos modernos, crearon tal interés como Baird T. Spalding, cuyo nombre se convirtió en leyenda en los círculos metafísicos y de la Verdad durante la primera mitad del siglo XX.

Pocos sintieron la llama de la inspiración espiritual arrasando el mundo como lo hizo el Sr. Spalding.

La naturaleza del ser humano, la manera en que su mensaje ha sido presentado, y el Mensaje mismo, todos dan testimonio vivo de la Verdad de sus palabras y del honor y sinceridad del ser humano.

Las innumerables cartas recibidas a través de los años desde todo el mundo dan testimonio de la tremenda ayuda del mensaje contenido en sus libros, y tales cartas continúan llegando, años después de que él pasara a la escuela superior.

Baird T. Spalding pasó más allá del velo el 18 de marzo de 1953, en Tempe, Arizona, a la edad de 95 años.

Estuvo activo en sus intereses mineros hasta el final.

Douglas K. DeVorss probablemente conocía al Sr. Spalding tan bien como cualquiera, debido a sus muchos años de asociación, y citamos su charla dada en el servicio conmemorativo de Spalding en Tempe, Arizona, el 22 de marzo de 1953:

"El Sr. Spalding era un servidor muy callado y humilde de todos los que conocía.

Nunca me permitiría, bajo ninguna circunstancia, al presentarlo a las audiencias, detenerme en la personalidad o en sí mismo como un hombre de grandes logros.

Desde 1935 tuve la oportunidad única de viajar con él a más de 200 ciudades de América del Norte.

Y, aunque viví con él las 24 horas del día en una relación muy estrecha la mayor parte de esos años, debo ser franco y decirles que no creo que ninguna persona o grupo de personas haya entendido realmente a esta gran alma, de tantas maneras diferentes, y en tantos planos diferentes de actividad.

Al hacer estas pocas observaciones personales, estoy seguro de que entienden que lo hacemos de una manera muy humilde, porque no sólo era nuestro amigo, sino un hombre que era como un padre para muchos de nosotros.

No había ningún tamaño de pueblo en el mundo, que yo sepa, donde el Sr. Spalding no pudiera entrar en la casa de alguien y sentarse a cenar.

Siempre era bienvenido. Y durante los últimos veinticinco años vivió mucho, como decimos, como un pájaro.

Parecía haber llegado a un punto de logro donde las cosas materiales no le preocupaban mucho.

Aunque sus ganancias como individuo, durante un período de tiempo, eran desconocidas para mí y para todos nosotros, sin embargo, no pasó como un hombre rico en absoluto.

Sus posesiones materiales son pocas. La gran herencia que dejó está en los descubrimientos únicos que hizo con respecto a las enseñanzas de Jesús.

El Sr. Spalding nunca escribió o dio conferencias con fines de lucro, y fue un canal abierto para los fondos que le llegaban, distribuyéndolos inmediatamente.

No tenemos forma de saber el alcance de sus empresas filantrópicas, porque nunca nadie se acercó a él que necesitara alguna ayuda material sin que les diera todo lo que tenía y, en consecuencia, siempre fue un hombre muy próspero.

De hecho, no conozco a nadie que, en cierto modo, fuera tan rico como el Sr. Spalding, y muchos de nosotros envidiamos su logro único, que había alcanzado gracias a su excepcional comprensión, y que sin duda le llegó muy pronto en la vida.

"Fue hace unos 65 años cuando hizo por primera vez algunos de estos descubrimientos sobre Jesús y la vida de los Grandes Maestros.

Caminó y habló con los Grandes Maestros en el mundo visible, al igual que el gran científico, Sr. Steinmetz, de quien era un gran admirador.

He visto fotos del Sr. Spalding y el Sr. Steinmetz juntos.

Tanto Steinmetz como Edison predijeron que llegaría el momento en que nos sería posible hacer grabaciones del Sermón de la Montaña, y en el lenguaje y la voz reales de Jesús, en el momento en que dio ese Sermón de la Montaña.

Muchos otros descubrimientos y revelaciones sorprendentes, como me gusta referirme a ellos, fueron hechos por el Sr. Spalding durante su larga vida de servicio y actividad en todas partes del mundo.

Por ejemplo, quiero volver a la idea de cómo se publicaron sus libros.

Personas que conocieron al Sr. Spalding en Calcuta (India) a principios de los años noventa, me dijeron que decidió escribir a mano alzada algunos de los relatos de sus experiencias en la India.

Algunos amigos le pidieron que los mecanografiara y les dejara copias, y durante muchos, muchos años llevó consigo esos relatos mecanografiados (de lo que más tarde se convirtió en el Volumen I).

La gente los leía y se los pasaban entre ellos hasta que finalmente, una mujer muy prominente de Oakland, California, cuyo marido era el constructor de los Ferrocarriles Municipales de Oakland, le preguntó al Sr. Spalding si tendría alguna objeción en que su imprenta, la 'California Press de San Francisco', imprimiera mil ejemplares de esta obra en una encuadernación de papel barata; ella quería dar a cada uno de sus amigos un ejemplar de ese libro.

El Sr. Spalding dio su consentimiento y poco después se marchó a Inglaterra.

Los libros fueron impresos y pasados por esa mujer entre sus amigos, como un regalo.

¡En unos sesenta días, fenomenalmente, como parecía, se recibieron más de 20.000 pedidos de ejemplares de ese libro!

Cuando el señor Spalding regresó de Inglaterra, por supuesto que se asombró del interés por sus descubrimientos y experiencias, así que le permitió que se publicara el resto de la obra, que se conoció como Volumen II.

Luego hubo un período de unos diez años en que el Sr. Spalding no escribió nada.

Pero casi todas las noches era un invitado o tenía un amigo de visita y después de la cena tenía un pequeño periodo de preguntas y respuestas y así conocía a mucha gente.

Después de su día de trabajo como ingeniero de investigación, respondía a las muchas preguntas que se le hacían en esas pequeñas reuniones y la publicidad de boca en boca se extendió muy rápidamente.

Pero ese trabajo se detuvo durante el período en que Cecil B. De Mille estuvo haciendo la película, el 'REY DE REYES'.

El Sr. Spalding fue contratado por el Sr. De Mille como asesor técnico en todo el trabajo bíblico de esa película.

Mi experiencia con el Sr. Spalding comenzó hace unos veinticinco años.

Yo estaba particularmente interesado en los libros y su distribución en todo el mundo.

En aquella época hubo un gran aumento en el Nuevo Pensamiento y en la lectura y el estudio espiritual y mucha gente estaba muy ansiosa porque el Sr. Spalding completara otro libro.

Finalmente, uno de sus amigos más cercanos le invitó a una cabaña en el campo donde podría trabajar sin interrupción y el Sr. Spalding completó a mano lo que ahora se conoce como Volumen III. Ese libro fue publicado inmediatamente.

Comenzó a correr el rumor por todo el país de que el Sr. Spalding había fallecido, por lo que le sugerí al Sr. Spalding que, puesto que no iba a viajar a la India y a dar la vuelta al mundo hasta el 4 de octubre, que fuéramos juntos a Nueva York, parando en algunas de las ciudades más grandes en ruta, y que conociéramos a las muchas personas que habían estado leyendo sus libros y desmintiese los falsos rumores que se estaban generando.

El Sr. Spalding estuvo de acuerdo en que esto sería una buena idea si se realizara en unos treinta días.

Así que, a finales de agosto de 1935, seleccionamos treinta de las ciudades más grandes y decidimos hacer esa gira en treinta días.

Tengo una razón para decir esto porque, como muchos de ustedes saben, el Sr. Spalding, hasta hace unos pocos días, tuvo una energía casi ilimitada en una forma física. Nunca se fatigó.

Podía pasar dos o tres semanas con sólo tres o cuatro horas de sueño por noche.

Nunca reclamó nada para sí mismo. Nunca reclamó ser un gran sanador o practicante, vidente, psíquico o algo por el estilo.

Y puedo asegurarles que hizo todos sus escritos mientras usted se sienta y escribe una carta a alguien.

El material nunca se obtuvo a través de la escritura automática, la clariaudiencia o la clarividencia, ni nada de eso.

No fue necesario porque conocía a esas personas sobre las que escribió, así como a estos grandes científicos y religiosos, como el Dr. Steinmetz y el Dr. Norwood.

Este último era el famoso clérigo de Nueva York y uno de los amigos más cercanos del Sr. Spalding.

Creo que estos hechos pueden ser de su interés, aunque probablemente no aprobaría algunas cosas que estamos haciendo aquí esta tarde, porque se dio cuenta de que la forma física tenía muy poco que ver con la vida real del individuo.

Como recordarán, dijo: "El Cristo está en cada uno de ustedes", y eso es lo importante que quería que todos comprendieran.

A veces cuando la gente le preguntaba, "¿Cuántos Maestros hay en los Estados Unidos?" él decía: "Debe haber al menos 150 millones de Maestros en este país".

Esa era la visión que tenía, que cada individuo se haría consciente de su Unidad con Dios y el Cristo y no sólo adoraría los credos, dogmas y sectas.

Cada uno de ustedes, como individuos, si estuvieran parados aquí en mi lugar, podrían contar una historia algo diferente.

No hay dos historias iguales en cuanto a lo que el Sr. Spalding significó para ustedes como individuo, como hermano, pero a través de los escritos y sus charlas, respondiendo a sus preguntas, nunca puso ninguna limitación de tiempo.

Le he visto hablar toda la noche con un amigo para ayudarle a superar algún obstáculo mental o financiero.

Era casi como si tuviera un gran poder intuitivo que lo hacía un gran científico.

Había estudiado en Heidelberg. Había trabajado en todos los grandes laboratorios científicos en un momento u otro, particularmente en el trabajo geofísico.

Fue uno de los primeros pioneros en el trabajo atómico.

Estaba particularmente interesado en ayudar al individuo a ayudarse a sí mismo.

Lo más extraño hoy en día, y lo más difícil de entender para la gente, es que las posesiones materiales parecían significar muy poco para él.

Porque se dio cuenta, como Jesús, de que lo más grande que podemos hacer cuando nos expresamos en el plano físico, aquí en esta Tierra, es vivir la Vida de Cristo y alejar nuestra atención de las limitaciones.

Por supuesto, eso es lo que hemos tratado de hacer esta tarde porque sabemos que el Sr. Spalding está con nosotros como siempre y que tenemos la oportunidad continua de vivir la Vida como él lo hizo y de la manera que trató de mostrarnos.

---

## Avance

Los siguientes capítulos están tomados de las conferencias dadas por el Sr. Spalding en el sur de California durante los dos últimos años de su vida.

---

## Capítulo I: Cámara de Episodios Pasados

Desde la sombra del Himalaya hasta la gran inmensidad del desierto de Gobi; desde Nueva York hasta América Central y del Sur; desde San Francisco hasta las Filipinas, Alaska y Canadá, llegan estas experiencias, hallazgos y revelaciones de nuestro trabajo de investigación.

Hemos estado llevando a cabo este trabajo durante más de cuarenta años, traduciendo primero los registros que encontramos en el Gobi, en el Tíbet y en la India, y este trabajo se ha convertido en una organización de unos veintiséis hombres que están interesados en hacer el trabajo.

Los científicos están empezando a darnos mucho crédito; de hecho, hace dos años creían que, con nuestra nueva cámara y lo que llamamos 'tomar instantáneas' de eventos pasados, vamos a poder retroceder al menos un millón de años, mostrando la civilización que existía en ese momento.

Ahora eso puede parecer bastante notable, que podamos volver atrás y tomar fotos absolutas de lo que ocurrió hace miles y miles de años.

Se está haciendo mucho a lo largo de esa línea.

Tenemos la distinción de comenzarlo gracias a la ayuda del Dr. Steinmetz.

Yo mismo trabajé con el Dr. Steinmetz y, durante todo el tiempo que estuve con él, él puso la expresión, "Construiremos una cámara que irá al pasado y recogerá cada evento ocurrido, si lo desea".

Siguió y delineó. No sólo eso, dibujó los planos de esa cámara y seguimos adelante y hoy podemos decir definitivamente que podemos ir al pasado y recoger todos los eventos pasados.

Por supuesto, eso se vuelve demasiado engorroso, pero seleccionamos eventos pasados y, como dije, los científicos están admitiendo hoy y creyendo plenamente que iremos a los eventos pasados hasta un millón de años atrás.

Nuestra experiencia inicial con la primera cámara fue motivada por el Dr. Steinmetz. Trabajé con el Dr. Steinmetz durante unos nueve años, y él siempre mantuvo que eventualmente volveríamos a eventos pasados y podríamos obtener todo lo que pasó; de hecho, podríamos mostrar lo que hicieron las civilizaciones, cómo operaron, etc., y eso ha sucedido.

Nuestra primera experiencia fue con el discurso inaugural de George Washington.

Eso fue en la ciudad de Nueva York en lo que ahora se conoce como el 'Federal Hall'.

En esa foto se puede distinguir fácilmente a cada uno de los dignatarios que estaban en la plataforma con él, y George Washington está caminando de ida y vuelta ante el grupo que da su discurso inaugural.

En ese momento no había ni siquiera una foto fija tomada del discurso o de ese grupo.

Las pinturas se hicieron sin fotografías reales. Ahora tenemos la foto real, con la voz de George Washington en la banda de sonido.

Todo el mundo dijo durante un tiempo que era falsa, porque afirmaban que la habíamos inventado en forma de imagen en movimiento. Pero ahora se puede mostrar con un mecanismo de imagen en movimiento normal.

Después pasamos de eso al Sermón de la Montaña.

Ahora sabemos que Jesús, el hombre, no era diferente a nosotros.

Tenemos una historia completa de la vida de esa familia durante más de 20.000 años, y sabemos que era una familia bien establecida, que era un hombre de gran influencia, un personaje muy definido.

Era un hombre de 1,80 metros y, de pie en una multitud, usted mismo lo elegiría y diría, "Hay un hombre que lo logrará", y lo logró.

La historia está demostrando esas cosas hoy en día y volveremos a ese drama y a obtener las palabras absolutas.

Somos muy conscientes del valor de esas cosas. Estamos muy interesados en toda su vida y la hemos seguido con gran detalle.

No sólo eso, sino que hemos conocido al hombre durante varios años y hoy sabemos que nunca pasó por la muerte.

Jesús de Nazaret nunca reclamó para sí mismo más de lo que una persona ordinaria era capaz de hacer.

Eso lo sabemos con certeza. No sólo eso, nos dijo que la muerte fue superada.

El Sermón de la Montaña, se vivió una y otra vez como una obra maestra espiritual.

La gente lo considera como tal hoy, más que nunca antes, y están empezando a entenderlo y llevarlo a sus vidas.

Podemos mostrarles en la fotografía de hoy que nadie trajo nada, excepto un niño con los cinco panes y los peces.

Esto no es una alegoría. Si lo fuera, no encontraríamos al niño en esa foto. Tampoco encontraríamos a la gente de allí.

Todo lo que Jesús dijo fue, "Siéntense y prepárense para el festín", y hubo abundancia para todos.

También tenemos el caso en el que el discípulo le dijo a Jesús: "Maestro, se necesita pan, pero faltan cuatro meses para la cosecha".

Su respuesta fue: "Mira los campos, ya están blancos para cosechar", y lo están, justo en la foto.

Con esas imágenes hemos sido capaces de corregir muchos errores que se han cometido.

Trabajamos durante ocho años en la imagen, el Sermón de la Montaña, antes de obtener la identidad del hombre, Jesús.

Siempre buscábamos al hombre de la descripción que había pintado Da Vinci.

Tuvimos una experiencia interesante en ese sentido.

Tres de nosotros estábamos en el Vaticano y hablábamos con un Cardenal muy anciano que nos preguntó cómo nos llevábamos con el cuadro "El Sermón de la Montaña".

Estaba muy interesado en lo que hacíamos y nos dijo que obtendríamos mucha información si cogíamos su tarjeta e íbamos al Louvre en París y preguntábamos por cierto hombre y pedíamos ver las cartas de Da Vinci.

Esta era una nueva pista para nosotros y nos dirigimos a París inmediatamente.

Fuimos directamente al Louvre al llegar, donde se nos mostró toda cortesía. Las cartas de Leonardo Da Vinci están todas allí hoy y esto se puede probar.

Siempre hemos sentido que el cuadro de Da Vinci era una representación de Jesús tal y como lo veía.

Hoy en día se ha demostrado, y tenemos las cartas de Da Vinci que lo prueban, que vio al Cristo en el rostro del modelo que eligió para el retrato.

Dijo que el hombre era joven, comprometido para casarse, y que había una hermosa luz en sus ojos.

Da Vinci lo interpretó como el Cristo y pintó el retrato como tal.

Esto fue durante el período del Renacimiento cuando eran costumbre el pelo largo y la barba.

Nunca hemos sabido que Jesús llevara el pelo largo y la barba, y las túnicas.

Quizá otros lo hayan hecho, pero está escrito de la mano de Da Vinci.

Dos años más tarde el artista decidió pintar un cuadro de Judas, el traidor.

Buscó durante casi dos años, buscando uno que le pareciera tan despreciable como para retratar al traidor.

Finalmente, una mañana estaba caminando por el barrio apache de París y aquí, en un pequeño nicho, todo desordenado y en harapos y abajo y fuera, ¡estaba el hombre!

Se acercó a él y le dijo: "He pintado el retrato de Cristo, ahora busco un hombre que pose para mí para el retrato de Judas, el traidor".

El hombre levantó la vista y dijo: "Señor, he posado para el Cristo para usted". ¡Era exactamente el mismo hombre!

Da Vinci describe en sus cartas cómo, si ese hombre nunca hubiera traicionado a Cristo, nunca lo habría encontrado en el nicho del barrio apache de París.

Incluso llega a decir que cuando usamos la palabra "no puedo" negamos al Cristo interior.

Hoy podemos probar que cada palabra negativa que se usa, traiciona al Cristo interior.

Da Vinci continuó diciendo que nunca pensó retratar el rostro de Jesús, el Cristo, pero sí vio al Cristo en ese rostro.

Leonardo Da Vinci fue un hombre muy notable. Escribió muchos artículos científicos que son muy buenos, pero nunca han sido publicados.

Sólo se pueden leer entrando en una jaula de cristal con tres hombres vigilándoles mientras los leen. Son muy valiosos.

Era un hombre excepcional y hablaba de Cristo en todo momento.

Explica lo maravilloso que es representar al Cristo, ver al Cristo en cada rostro.

Cuando estaba pintando el Vaticano y los cardenales lo encontraron dormido en el andamio y le llamaron la atención, dijo, "Mientras estoy dormido estoy haciendo más trabajo que mientras estoy despierto".

Mientras dormía, vio delante de él todo lo que pintaría y los colores exactos que sacaría, y se levantaba y los reflejaba.

Dijo: "Todo lo que veo es un parecido exacto y las vibraciones de lo que pongo en las paredes son las vibraciones que recojo, y puedo manifestarlas y sacarlas a relucir con perfecta facilidad después de verlas en mi sueño".

### PREGUNTAS Y RESPUESTAS

**P.** ¿Cómo se seleccionan los eventos del pasado?
**R.** Todos ellos están en una cierta banda de frecuencia. Todo lo que dice, su voz y sus palabras, van directamente a una banda de frecuencia vibratoria y siguen y siguen.

**P.** ¿Cuál es el mejor camino a seguir para obtener la Iluminación?
**R.** El camino está justo dentro. Busque cada vez más profundo dentro de si mismo. Sepa que esta gran Luz le pertenece. Eso es todo lo que es necesario.

**P.** ¿Naciste en la India?
**R.** Sí, nací en la India y mi padre también nació allí. Asistí a la escuela preparatoria y más tarde a la Universidad de Calcuta. El Dr. Vose y su esposa en ese momento habían estado allí durante 68 años.

**P.** ¿Jesús y los discípulos y otros personajes de la Biblia vivían realmente en la carne tal como lo conocemos?
**R.** Sí. Tenemos un número de sus vidas a través de la cámara de eventos pasados.

**P.** ¿Cómo se veía Jesús cuando lo vio?
**R.** Es un hombre de 1,80 metros. Si estuviera en este grupo esta noche lo reconocería por lo que es, un hombre de gran logro, tal como miraba a todos, con el poder de alcanzar todo, y lo hizo, y siempre lo ha hecho.

Él está viviendo hoy como siempre lo hizo. Lo fotografiamos exactamente igual que podríamos fotografiarla a usted.

Tenemos fotos de Él caminando del brazo con Luther Burbank, con el Dr. Norwood, y otros.

**P.** ¿Todos estos grandes problemas que afligen la mente de los seres humanos son completamente superados cuando vivimos la vida de los Maestros?
**R.** Sí. La firme declaración de Jesús fue que la Verdad les hace libres.

**P.** ¿Cómo se deshace el ser humano de la idea de que 'el ser humano no es Dios'?
**R.** Negándose a aceptar esa declaración negativa. La declaración: "Yo soy Dios", le libera de la declaración negativa de que no es Dios. Es mejor decir la verdad que la falsedad.

**P.** Si hace la declaración "Yo soy Dios" y no puede aceptar su unidad, ¿no es una cuestión de fe ciega?
**R.** Si lo hace todo por fe ciega, ha hecho una separación y no alcanzará la meta.

Es mucho mejor decir "Yo puedo" y luego pasar a "Yo Soy" -I AM-. Si acepta la actitud de "no puedo" ha aceptado una separación de Dios.

**P.** Si el ser humano es Dios y Dios es Espíritu, ¿de dónde se originó el cuerpo material?
**R.** Se originó como una influencia hipnótica en la mente del ser humano. No tiene ninguna base en los hechos.

El ser humano trajo la materia a la existencia. El cuerpo mortal es un cuerpo hipnótico, y cuando el ser humano despierte de ese estado, habrá sido para él como salir de una pesadilla. Ya no despierta para soñar.

---

## Capítulo II: Conózcase a Sí Mismo

Amigos, vamos a retomar aquí lo que se ha demostrado y probado en más de sesenta años de trabajo de investigación.

Hoy tenemos la prueba científica de que cada función, cada cosa en todo este universo es Divina.

Nombren esa Divinidad como quieran, el nombre más grande es la palabra "Dios". ¿Por qué?

Podemos mostrarles hoy que la palabra vibra a un ritmo de ciento ochenta y seis mil millones de pulsaciones por segundo y conocemos gente capaz de entonar esa palabra.

Pero la belleza de esto es que en el momento en que se dan cuenta de esa vibración, son esa vibración cada vez.

Ahora está establecida en todas las formas.

No es sólo su forma o la forma de cualquier otro; está establecida en todo y, si no fuera por esa divinidad, estamos demostrando hoy que no podríamos tomar una fotografía.

No habría una forma en esta sala que pudiéramos fotografiar hoy si no fuera por esa divinidad.

Ahora tenemos una prueba absoluta de eso.

Entonces, ¿por qué decir que no soy divino? Deje el "no" fuera de eso y vea la diferencia que habrá. ¡Soy divino!

Y ahí está la verdad sobre sí mismo. La falsedad es 'que no soy divino'. La verdad es que soy divino. Complete el dicho y lleve a cabo el derecho a través de… "I AM Dios".

Hacemos esas declaraciones por la razón que conocemos hoy.

Se le ha dicho que sí, pero lo que otra persona le dice, puede tomarlo con un grano de sal o puede decir, "Bueno, tal vez esa persona no lo sabe", pero hoy lo sabemos a través de experimentos en fotografía y alto aumento, y podemos tomar a cualquier persona y pedirle que se siente ante esta cámara bajo alto aumento, y mostrará esa divinidad cada vez.

Nuestros cuerpos comenzaron a partir de una célula y la multiplicación de esa célula construyó este cuerpo.

Y podemos mostrar, a través de los grandes aumentos de hoy, que esa luz nunca cesa.

Se transmite de una célula a otra a medida que este cuerpo se construye.

No importa lo que piense o lo que diga sobre ella, se establece en esa frecuencia vibratoria y nunca sale de esa frecuencia.

Hay pruebas de estas cosas hoy en día.

El ojo, una de las cosas más grandes de nuestro cuerpo hoy en día, también está ajustado; los bastones y conos y la retina están tan ajustados que acogen la divinidad; y en el momento en que nos damos cuenta de esa divinidad nuestro ojo se ajusta a ella y a la frecuencia con la que se mueve, y se puede demostrar que aquellos que no han impedido en modo alguno su vista, que ellos mismos lo ven casi inmediatamente por la aceptación de que son divinos.

Ahora la divinidad es Dios en todo, en todas las formas.

El Cristo significa el poder de comprender esa divinidad en su interior.

Entonces, ¿no vemos al Cristo en cada rostro, en cada forma?

Esa fue una de las primeras declaraciones que hizo Jesús.

Encontramos eso en nuestro trabajo de investigación.

"Veo al Cristo en cada rostro, en cada forma. Cuando nació el primer niño, nació el Cristo".

Ese es el Cristo conquistador, el que conquista, el Maestro de todo.

No hay una persona hoy en día, sino lo que es el maestro.

En el momento en que dice eso, la gente empieza a buscar un maestro.

En el momento en que busca el maestro en el exterior se olvida del maestro en el interior, y la humanidad ha cometido el mayor error al buscar a Dios o tratar de ver a Dios. ¿Por qué?

Porque está buscando lo que está justo dentro de uno y cuando declara que es eso, lo es, siempre.

Podemos mostrarles que si usan la palabra "Dios" una vez, al pararse frente a ese gran aumento, su cuerpo nunca volverá a la misma frecuencia de vibración que tenía antes de usar esa palabra.

Otra cosa, podemos mostrar que la palabra "Dios" está tan establecida en un libro, que ese libro tiene una mayor eminencia debido al contenido de esa palabra.

Tenemos tres hombres que pueden entonar esa palabra a ciento ochenta y seis mil millones de vibraciones por segundo.

Les hemos pedido que vayan al paralelo 180, que es el más alejado de Greenwich en este planeta.

Luego, en un momento determinado, arreglamos este instrumento para que grabara la vibración que ellos entonaron.

Tan pronto como esa frecuencia llegó, la mano llegó hasta ese punto.

Ahora pusimos la Biblia más antigua del Museo de Historia Natural de Londres bajo ese instrumento.

Luego retiramos gradualmente ese libro, y pusimos un libro en el que la palabra "Dios" no estaba registrada y el instrumento regresó.

Después tomamos un tercer libro en el que la palabra "Dios" fue registrada sólo tres veces, y el instrumento respondió inmediatamente.

Sólo una palabra, "Dios" fue responsable de esta respuesta de frecuencia.

Si hace eso con una cosa inanimada, ¿qué hará con nuestra forma corporal por el uso positivo y la aceptación de la palabra "Dios"?

Con las voces de los tres hombres entonando la palabra "Dios" a ciento ochenta y seis mil millones de vibraciones por segundo, el gráfico abarcó una película de nueve metros.

Luego, con estos mismos hombres usando la palabra "Jehová" marcó solamente unos cinco centímetros de esa misma película. ¿Por qué?

En el momento en que usa la palabra "Dios" con entendimiento, y creencia, y conocimiento, está estableciendo la mayor vibración que se conoce hoy en día, y la influencia vibratoria recoge la sustancia, y en el momento en que pone sus pensamientos, una condensación de esa sustancia es suya y, de hecho, para ponerla en el orden correcto, no puede ocultar esas cosas.

Ahora bien, eso es lo que pertenece a todos, cada cosa buena que puedan usar.

Usted establece esa influencia vibratoria y se manifiesta aquí y ahora.

Hay un principio muy definido en el que estamos trabajando hoy en día, ese principio de la Divinidad en todo.

Esto ha sido probado por nuestra cámara tomando fotografías de eventos pasados.

Podemos mostrar que cada brizna de hierba, cada árbol, cada arbusto, cada flor, cada semilla es divina y, si no fuera por esa divinidad, esa semilla no crecería, ni la planta, ni el árbol; y podemos mostrarles hoy la fotografía definitiva de que ese germen en esa semilla, tiene la réplica exacta de la forma que dará cada vez.

Entonces, ¿por qué decimos que no entendemos? ¿No es más grande decir "sí entiendo"? ¡Si lo entiende!

Esa comprensión está dentro de usted mismo. Es el maestro de esas cosas y, dejando de lado las apariencias externas, domina lo interno, aceptando y reconociendo que es el maestro.

Mucha gente escribe y pregunta si no pueden ir a ver a los Maestros o qué deben hacer para ver a los Maestros.

En el momento en que sale de usted mismo con el pensamiento de que desea ver a un Maestro, ha perdido de vista al Maestro interior.

Cuando reconoce y se da cuenta de eso, está con el Maestro y está con todos Ellos.

Ahora deje que alguien diga, "No soy Dios", entonces deténgase por un momento y saque ese "no".

Esa es una palabra negativa y no tiene ninguna frecuencia de vibración.

Le da energía que la mantiene viva al pronunciarla y en el momento en que se niega pronunciar esa palabra no tiene energía propia.

Hay una cámara que muestra eso hoy. Puede sentarse frente a esa cámara y hacer su declaración, no diga una palabra sólo piense, y le daremos sus pensamientos exactos del gráfico que se muestra en la película.

Luego pedimos una declaración con una palabra negativa, sólo para ver qué pasa, y cuando se trata de esa palabra negativa, no hay ningún gráfico en la película. Simplemente no se registra.

Esa cámara está mostrando hoy en día la gran frecuencia de vibración de la forma humana y, si la frecuencia no estuviera allí, no la obtendríamos; y, si se utilizara la hipnosis, no se registraría.

Hemos tomado más de cuatrocientas o quinientas fotos de los faquires de la India y, dondequiera que se utiliza la hipnosis, la cámara no la capta en absoluto.

Hemos tenido dos o tres casos muy notables entre esos cientos de fotos tomadas.

En una ocasión estábamos volviendo a nuestra casa en la India y cuando llegamos encontramos un hombre de pie justo dentro de la puerta.

Había colocado una semilla de naranja en el suelo, puso su mantita sobre ella y estaba surgiendo.

Quitó la mantilla y el naranjo subió y en cuarenta y cinco minutos aparentemente había un árbol allí, sus ramas, los capullos, las flores, las hojas, y luego las naranjas maduras.

Estábamos tomando fotos de eso. Había doce cámaras en el grupo, y nosotros mismos estábamos tan engañados en ese momento que nos acercamos e intentamos coger naranjas del árbol, ¡y el árbol no estaba allí!

Uno de los hombres reveló dos de esas películas y mantuve una conversación con el joven faquir hasta que volvieron con las dos películas.

Desenrollé una ante él y le dije: "¿Por qué nos engañaste pero no engañaste a la caja?".

Estaba bastante perturbado por ello y dijo: "Mañana vendré, y te lo mostraré". Se acordó que nos reuniríamos al día siguiente a las once en punto.

Al día siguiente estábamos todos a la hora acordada; y habíamos intercambiado cámaras.

En esta ocasión, el joven faquir trajo consigo a un hombre que ninguno de nosotros había conocido antes.

Se acercó de buena gana, puso la semilla en la tierra, mientras nuestro grupo estaba tomando fotos todo el tiempo.

El árbol salió de la misma manera. Todos lo vimos.

Esta vez no intentaríamos subir e intentar coger naranjas del árbol, nos habían engañado mucho el día anterior.

Finalmente el Jefe nos dijo: "Bueno, ¿de qué sirve? Si no está ahí, entonces averigüémoslo".

Se acercó y cogió una naranja del árbol y se la comió y cada uno de nosotros hizo lo mismo.

¡Ese árbol todavía carga naranjas en nuestro lugar en la India!

Esto es lo que pasó. El joven faquir era discípulo del viejo gurú.

Cuando le explicamos al gurú lo que había pasado el día anterior, se irritó bastante y despidió al discípulo y se negó a tener nada más que ver con él.

Nos dijo que entrenan a sus discípulos a través de los doce métodos de influencia hipnótica, para mostrarles que no existe nada allí, que nada se logra así, pero si los dejamos ir a todos y convertirse en eso, entonces se presenta todo lo que hacemos.

Está bajo el arte o ley de la sugestión, y lo hemos estudiado en la India.

Por ejemplo, vimos a un hombre salir con una cuerda en la mano.

Un pequeño grupo de curiosos se reunió a su alrededor y él lanzó la cuerda al aire, aparentemente, y luego llamó a un chico del grupo para que subiera por la cuerda.

Tal vez el chico desapareció en la parte superior de la cuerda, y eso es todo lo que es necesario.

El hombre recoge unas pocas monedas, suficientes para vivir unos días.

Ahora hemos tomado fotos de unas 500 veces de esas exhibiciones, y la cámara no captó nada en la película excepto al hombre que está parado allí delante del grupo.

Ahí quedó su poder de sugestión. Se muestra tan definitivamente que uno se para allí y lo cree.

El viejo gurú está trabajando con nosotros hoy en la India.

Tomamos la semilla, la plantamos en la tierra, irrigamos el suelo mecánicamente, y en siete minutos tenemos un tallo de maíz con dos mazorcas completamente desarrolladas.

Este viejo gurú, cuando pone una semilla de maíz en la tierra, antes de levantarse, ¡la planta se pone delante de él! No tiene ningún dispositivo mecánico.

Simplemente lo sabe. Ahora hay la mejor evidencia en el mundo de que nosotros mismos somos perfectamente capaces de ese logro. Pertenece a todo el mundo.

Si alguien ha logrado esas cosas, entonces todos tienen ese privilegio. Nadie es seleccionado, cada uno tiene la habilidad dentro de sí mismo.

No hay nada complicado, de hecho, es muy simple, y no necesitamos lecciones.

Es simplemente llevar a uno al punto en el que ve o es consciente de la ventaja de aceptar esas cosas, y luego dar gracias de que lo son.

Este poder está presente y funciona en todo, en nuestra vida diaria, incluso en el dinero que usamos.

No hay necesidad de que nadie tenga necesidades. No hay necesidad, de hecho.

Simplemente fallamos en nuestra expresión, y lo llamamos carencia. Dejemos ahora de lado otro "fracaso". No hay ningún fallo.

Muchos de nuestros científicos médicos de hoy dicen que en el futuro el ser humano vivirá cien años más que hoy.

La edad es simplemente un estado de conciencia y cuando el ser humano aprenda a dejar irse la vejez seguirá y seguirá.

Un año no hace ninguna diferencia en nuestra estructura de pensamiento hasta que aceptemos que ha pasado un año.

Entonces inmediatamente lo cualificamos como un año más, mientras que si pensáramos en él como un año de mayor logro y realización, un año de mayor iluminación y comprensión, sería tan sólo eso.

Lo más grande que podemos hacer es ver la divinidad en cada cara, en cada forma.

Nuestro mayor privilegio es ver a Cristo en cada rostro y eso significa el poder ilimitado de conocer a Dios en el interior.

Podemos volver a todas esas cosas y probarlas hoy.

No le pedimos que las tome de oídas.

Puede probarlo por si mismo dejando marchar la vejez, la limitación y todos los pensamientos negativos, negándose a usarlos o aceptarlos en su mundo.

Sabemos históricamente que hace unos 3.000 años un idioma que se hablaba, no tenía una sola palabra negativa, y ese idioma se remonta a más de 20.000 años.

### PREGUNTAS Y RESPUESTAS

**P.** ¿La palabra "Dios" hablada en silencio tiene tanto poder como la palabra hablada audiblemente?
**R.** Tiene el mismo poder. De hecho, para muchas personas es más poderoso pensar "Dios" en su interior que hablarlo.

**P.** ¿Cómo podemos poner en marcha este gran poder interior para la auto-expresión?
**R.** Simplemente sabiendo que ese poder es suyo.

Usted es el Poder Supremo. Usted es la Sabiduría Suprema y, en el momento en que lo acepta, libera la energía que le muestra que está libre de cualquier limitación.

**P.** ¿Habrá gran destrucción en este planeta antes de que haya paz universal?
**R.** La destrucción es lo que nos ponemos a nosotros mismos. Los pensamientos que emitimos.

Suponiendo que todos nos negáramos a usar la palabra "destrucción", ¿la habría? No, en absoluto.

**P.** ¿Qué impide que el conocimiento de los grandes Maestros se extienda fácilmente por todo el mundo?
**R.** Es nuestra culpa, nada más puede detenernos.

En el momento en que aceptamos y sabemos que somos como ellos, y siempre lo hemos sido, nunca se nos detendrá en absoluto. Nadie puede impedírnoslo excepto nosotros mismos.

**P.** ¿El hipnotismo está violando la ley de subyugar la voluntad de un ser humano?
**R.** Se ha admitido que el hipnotismo es algo muy perjudicial para la forma o el cerebro humanos.

---

## Capítulo III: ¿Hay un Dios?

¿Existe un Dios? Nos hacen esa pregunta más a menudo que cualquier otra pregunta hoy en día.

La ciencia ha prestado mucha atención y reflexión en los últimos años a este tema y está haciendo un magnífico trabajo de investigación en esa línea.

La investigación fue sugerida por un grupo de científicos médicos y ha estado en progreso desde hace varios años.

Por supuesto, hay una gran determinación de que hay un gran Principio detrás de todas las experiencias.

Esto se remonta tan atrás que toda continuidad sobre él se ha perdido a través de los tiempos.

Nos estamos dando cuenta de que siempre ha existido y existe hoy en día, y nada puede sacar a ese Principio de la ley y el orden absolutos.

La pregunta más grande que la humanidad ha hecho y sigue haciendo, es: "¿Existe un Dios?".

Desde un punto de vista ortodoxo se acepta con fe que hay un Dios, una divinidad llamada el 'Padre' del ser humano.

De esta manera estamos hablando de una gran división de la humanidad.

Sin embargo, de ninguna manera satisfechos con creer sólo en la fe, piden saber: "¿Tienes pruebas irrefutables de la existencia de la Divinidad?".

La tarea de la ciencia ha sido investigar la materia y encontrar la respuesta a la pregunta, una respuesta que satisfaga la mente racional.

A través de la investigación científica de los últimos años se ha descubierto que existe una Fuerza Universal, que también se denomina 'Energía Universal', una energía primaria, que impregna todo el universo y llena el espacio infinito.

Hoy en día estamos descubriendo que la energía que manifiesta ese Principio es mayor que la bomba atómica.

Esa energía emana a través de todo el espacio, todas las condiciones y todas las cosas.

No se da sólo a una persona o a un grupo, es todo en todos y pertenece a todos. Funciona con todos, nos demos cuenta o no.

La no comprensión de la misma no hace ninguna diferencia.

No se oculta dentro de los libros o en lugares oscuros. Está siempre presente, omnipresente, impregnando todas las cosas.

Es la misma sustancia y principio con la que vivimos, nos movemos y tenemos nuestro ser.

Si no fuera por ese mismo Principio, esa Divinidad en cada persona, no seríamos capaces de tomar una foto de este grupo.

La experiencia ha demostrado esto. Este Principio Divino tiene residencia dentro y penetra en todo, cada método de vida y experiencia.

Es esa influencia Divina, esa Energía Divina que es permanente, eterna, y lo abarca todo.

Hemos demostrado a través de la fotografía, que si no fuera por esa Energía Divina, no se podría tomar ninguna fotografía.

Las imágenes grabadas en una película son simplemente las vibraciones emanadas del objeto o persona de quien se toma la foto.

Esa es la prueba de la Divinidad dentro de cada forma. Si buscamos esa Divinidad desde fuera, no la encontramos, porque estamos buscando fuera de nosotros mismos lo que está tan cerca de nosotros como nuestras manos y pies, tan cerca de nosotros como nuestro corazón, justo dentro de nosotros.

Si vamos al interior, encontraremos la Divinidad en todas las fases. Entonces, ¿por qué perder el tiempo buscando fuera de Dios?

Es lo mismo con los Maestros, o Hermanos Mayores. Están aquí mismo, en todas las formas. Están tan cerca de nosotros como nuestro corazón.

No tiene que viajar a la India o a cualquier otro país para ver a estos Maestros. Puede verlos justo donde está. "Cuando el estudiante esté listo, el Maestro aparecerá".

Es bien sabido hoy que a través de una civilización mayor, muchas, muchas eras pasadas, se construyó una gran reserva, como se llama, de los principios y las cualidades y atributos de Dios, que se han generado y manifestado a través de incontables eones de tiempo, y esa reserva del bien no puede ser invadida por ninguna condición negativa en absoluto.

La poderosa reserva o impulso de la energía del bien de Dios y la pureza prístina están ahí para siempre, y en el instante en que pensamos en ese gran principio vibrante y pulsante, nos hacemos conscientes de ello justo dentro de nosotros mismos.

Ese vasto almacén de bondad está listo y esperando nuestro uso en todo momento. No tenemos más que sintonizar con él, para ser uno con él.

Ahora esa energía ha sido llamada por el nombre de "Dios", la palabra que es receptiva a la mayor influencia vibratoria conocida hoy en día.

Cuando usamos esa palabra en su significado correcto, y no puede ser usada de ninguna otra manera para tener alguna influencia, actuamos sobre toda sustancia; actuamos sobre todo principio; actuamos sobre toda ley y orden, y lo que pronunciamos en buena forma ya es nuestro.

Como dijo Jesús: "Antes de que hayáis preguntado, yo he respondido, y mientras habláis he oído". ¡Piénsalo!

¡Porque hemos enviado en un orden definido y en una forma definida, la Palabra, en ese instante lo que afirmamos nos pertenece! No hay tiempo ni espacio.

Hoy en día es bien sabido que la perfección nunca podría ser creada. Siempre existió y existe.

Si pensamos crear perfección a través de nuestras expresiones, salimos completamente de nosotros mismos, porque la perfección ya está creada y está aquí y ahora; por lo tanto, al usar las palabras correctas, los pensamientos correctos, las acciones correctas, cada palabra incide en esa gran influencia vibratoria.

El pensamiento es primero y luego la palabra expresada. En nuestra Biblia se dice: "En el principio era el Verbo, y el Verbo estaba con Dios y el Verbo era Dios".

A medida que aprendemos a desechar cada pensamiento, sentimiento, palabra y acción negativos, conservamos esa energía dentro de nuestra propia forma.

En el momento en que decimos una palabra negativa estamos disipando la energía pura y perfecta de Dios; por lo tanto, cuanto más aprendemos a disciplinarnos para pensar, sentir, hablar y actuar de forma positiva y constructiva, más energía potente generamos para cumplir nuestras invocaciones y manifestar perfección.

Cada declaración hecha por Jesús se manifestó aquí y ahora. En su mundo no había futuro, todo era ahora.

En el idioma original no hay una palabra para el futuro, no hay una palabra para el pasado. Cada palabra en ese idioma es la expresión del aquí y ahora.

De la misma manera se sabe hoy que cada palabra que hablamos bajo una influencia positiva y constructiva se registra y nunca sale de la existencia.

La afirmación muy definida, "I AM Dios" (Yo soy Dios), es un factor determinante para llevar a la humanidad hacia adelante. Con ese ideal progresamos.

Cada individuo puede probar esta declaración por sí mismo.

Es quien puede proyectar un ideal, y luego mantener su visión fiel a él, el que lo logra, en muchos casos inconsciente de cómo lo hizo.

La adoración no es una acción ociosa. Es necesario hacer un esfuerzo para comprender el ideal. Ese ideal que se mantiene completamente en el pensamiento debe surgir a la forma. El pensamiento en sí mismo lleva la cosa a la forma visible.

Esa visión se proyecta tan definitivamente que es llamada desde la fuente de todo ser y se consolida en su totalidad. La precede una visión presentada claramente.

Es importante mantener una condición a la vez. Nunca permita que sus pensamientos vaguen al azar o incluso que proyecten otra forma hasta que la primera se haya cumplido.

Después de que la acción se haya completado, deje que el pensamiento se vaya completamente y pase a la siguiente acción. Este es el entendimiento definitivo que Jesús tenía.

"Vosotros sois Dioses, e hijos del Altísimo". Ese era su pensamiento sobre el hecho de la existencia humana.

Siempre lo más alto; siempre lo más noble; siempre lo más puro; siempre la Luz. Nunca nada que pueda limitar la vida y la energía. Nunca fallando, nunca dudando. Siempre la misma determinación de dirigir el pensamiento.

Esa visión proyectada puede llevar a la humanidad por encima de cualquier miedo o condición discordante de pensamiento, puede mantener a la humanidad siempre en ese nivel de alto logro, yendo de un menor a un mayor campo de utilidad.

Tal es la progresión de nuestro sistema planetario.

Los Soles de todos los sistemas solares expresan de esa manera la atracción de energía hacia ellos mismos, para que se pueda dar una mayor energía. Si nuestro Sol fuera un gran trozo de carbón, en algún momento se consumiría.

No es así, ha existido durante cientos de millones de años. Atrae a sí mismo fuerza, poder, y energía, haciéndolo disponible para nuestro mundo así como para otros. El ser humano debe aprender la misma lección del intercambio de energía.

En el momento en que retenemos nuestras fuerzas, se produce el estancamiento. Pero, si damos lo que tenemos, fluye siempre lo nuevo para rellenar el espacio dejado por lo que se dio.

La energía es inagotable si la usamos de la manera y en la dirección correctas. Por eso este cuerpo nuestro se renueva. Si esa energía está fuera de nosotros, también está dentro de nosotros.

Si la divinidad está fuera, entonces no podemos guardarla desde dentro. Todo lo que uno necesita es hacer de sí mismo un canal para la fuerza divina.

Siempre está pulsando y no se puede agotar. Esa es la explicación esencial de la inmortalidad del ser humano.

Hay una inmortalidad en cada pensamiento, cada acto y cada palabra. Hay una fuerza de unión de la que el ser humano no puede escapar. Lo que genera y emana el ser humano cumple el hecho de que siempre ha existido. El hecho de todo ser siempre ha existido en espíritu, sin principio ni fin.

El ser humano siempre se cuestiona la naturaleza del principio. No es fácil concebir algo sin un origen. En lo que respecta al ser humano, el principio nació con una identidad consciente o separada. Antes de eso el ser humano era espíritu, y ese estado es uno al que volveremos.

La nueva actitud hacia la ciencia y la religión nos permitirá comprender las mejores cosas que se han prometido.

Están aquí ahora, cuando nos habremos abierto para recibirlas.

Dios no es de ninguna manera la forma de un ser humano. Dios es ese Poder Inteligente Supremo que impregna cada forma y cada átomo de todo el universo.

Cuando uno se da cuenta de que el Supremo Poder Inteligente está totalmente centralizado dentro de su forma, uno es ese Poder, y al reconocer plenamente que este poder actúa a través de uno, uno es ese poder.

Todos y cada uno de los individuos tienen la capacidad de ser ese Poder. Este es el Reino de Dios en el que cada individuo nace y, tan pronto como todos ven y saben eso, todos son del Reino de Dios.

### PREGUNTAS Y RESPUESTAS

**P.** ¿Cuál es la primera ley?
**R.** La primera ley es I AM. Esa es la Palabra Perdida.

Estamos empezando a darnos cuenta. I AM Dios.

**P.** Me gustaría saber más sobre el "I AM" como los Maestros se lo presentaron.
**R.** "I AM" es la segunda palabra del idioma. Significa la completa aceptación de que uno es Dios. Dios I AM.

La palabra "Dios" es la primera, por su mayor vibración, y luego su aceptación es "I AM".

**P.** ¿Qué es el Espíritu Santo?
**R.** El Espíritu Santo significa el conjunto del espíritu del I AM en acción completa en todas las formas.

**P.** ¿Cómo se produce el nacimiento de Cristo?
**R.** El Cristo debe nacer dentro de cada uno. Jesús nos dio el ejemplo de eso. Uno saca lo que está dentro de uno al poner su atención y concentrarse en eso mismo. El Cristo está dentro de uno.

**P.** Si esos Maestros sobre los que escribe son capaces de dejar sus cuerpos, ¿cómo es que tan pocas personas conocen eso?
**R.** ¡Porque la gente no se lo cree! 'No salir del cuerpo', es una expresión que se usa para que se entienda. Llevan sus cuerpos con ellos.

**P.** ¿Ha contactado alguna vez con Saint Germain?
**R.** Conocemos a Saint Germain y sabemos de su vida. Fue una gran vida. Nadie sabe que Saint Germain pasó por la muerte.

Mi hermano adoptivo y yo tuvimos una experiencia interesante al respecto.

Él estaba comprometido en un gran proyecto de ingeniería del gobierno en este país. Después de que se fue, París envió un telegrama para que fuera allí.

Tenían en mente drenar un gran pantano en la ciudad de París y convertirlo en un terreno fértil para los jardines.

Mientras procedían con eso, el Sena comenzó a invadir la tumba de Saint Germain y se dieron cuenta de que tendrían que moverla.

Me telegrafió y me sugirió que viniera, ya que probablemente abrirían el ataúd y podríamos ver los restos.

Me acerqué. Se abrió el ataúd fue y dentro del ataúd ¡sólo se encontró el hueso del muslo de un perro!

Ahora piense en las miles de curaciones que ocurrieron en ese lugar.

Pusieron todos sus pensamientos en el logro de Saint Germain, perdieron toda pista de sus enfermedades, y tuvo lugar la perfección completa. Eso es así en casi todos los santuarios de hoy en día.

**P.** Cuando deseamos algo que es nuestro por derecho divino, ¿es correcto exigirlo?
**R.** Si algo es suyo por derecho divino, no habrá necesidad de exigirlo. Nuestra propia aceptación de las ilusiones niega el bien que queremos. Cuando exprese la naturaleza divina dentro de usted, encontrará a mano lo que necesite. La comprensión de eso le permite saber que el bien se realiza antes de que exprese el pensamiento. La necesidad no tiene que surgir.

---

## Capítulo IV: Vida Eterna

La Imagen Divina de una ameba selecta nunca cambia.

Domina la forma ideal y perfecta y transmite esa forma perfecta sin cambios a cada nueva célula que se crea en toda forma.

Así, cada célula de los cuerpos de toda la raza humana no sólo tiene lo perfecto, sino que es la imagen perfecta de la Inteligencia Suprema.

Así tenemos la prueba irrefutable de que el ser humano o la humanidad es la inteligencia divina y suprema, que es Dios, el Cristo Conquistador, Dios-ser humano, el resultado de la completa coalición de la Trinidad.

De hecho, cada semilla tiene la imagen exacta de lo que producirá.

Ahora sentémonos en silencio y miremos directamente a esta ameba selecta y su capacidad de reproducirse y enviar e implantar infaliblemente su imagen perfecta en cada célula que, a través de la multiplicación, forma no sólo la forma humana sino cada árbol, cada brizna de hierba, cada flor, cada cristal y cada roca, así como cada grano de arena.

De hecho, al examinar de cerca los cristales, puede ser fácilmente clasificada toda estructura de roca.

Así es con cada grano de arena, así como con todos los minerales. Esa cristalización es la base de la que aprendemos su relación con el todo y su relación y valor económico con la humanidad.

Volvamos de nuevo a la 'fotografía de gran aumento' y rápida que se está desarrollando.

Encontramos que una minúscula semilla, cuando su célula germinal es fotografiada con gran aumento, tiene la forma exacta de lo que va a producir y produce de manera infalible, y está emitiendo una longitud de onda o una frecuencia vibratoria que la acompaña a lo largo de su círculo de productividad.

Y a través de su frecuencia de vibración atrae hacia sí la energía necesaria para su desarrollo hacia la madurez; y esta frecuencia de vibración, que es la esencia de vida divina que acumula o atrae hacia sí la sustancia, no sólo da vida al árbol, a la flor y a toda la vida vegetal, así como a todos los minerales y a la sustancia metálica, sino que es la vida misma de la sustancia.

Ahora somos libres de decir que toda sustancia tiene vida expresándose a través de ella.

Y no hay cambio en el plan divino de perfección hasta que el ser humano, a través de sus pensamientos, aumenta o destruye la perfección.

También se encuentra que el ser humano es capaz de influir en estas emanaciones de perfección hacia una mayor y mayor productividad de presentar mayores y mayores pensamientos de productividad y más abundante perfección.

Volvamos de nuevo a la ameba o primera célula.

Aunque esta célula es completamente diferente de la vegetal o mineral, su velocidad de vibración es mucho mayor y no debe ser comparada con la del mineral o animal.

Se ha comprobado que su velocidad de vibración es la fuerza que atrae su energía o sustancia hacia sí misma, lo que provoca su crecimiento en nuevas células, lo que finalmente construye una forma humana, y el paso a cada célula creó la primera forma perfecta y sin desviaciones de la divinidad.

Ahora puede verse definitivamente que cuando la humanidad coopera y no interfiere de ninguna manera, a través del pensamiento o la expresión con el ideal de la divinidad, la forma humana es idealmente perfecta.

Por lo tanto, podemos decir que la forma humana es el cuerpo de Dios, puro y perfecto.

Veamos esa energía y principio divino inteligente que emana de la célula única o ameba, por el que su propio principio de gran frecuencia vibratoria comenzó a atraer energía hacia sí misma y luego comenzó a dividirse y multiplicarse hasta llegar a un gran punto focal o forma, en el que podía emanar y dirigir todas las formas, así como presentar formas como la propia imagen de sí misma.

La humanidad nunca se ha desviado de ese patrón o imagen perfecta. La fotografía muestra esas formas perfectas, no sólo rodeando cada forma, sino también otras formas perfectas que surgen.

Donde los científicos carecen de pruebas, hemos avanzado hasta el completo conocimiento de que somos esa gran frecuencia de emanación.

Siéntese en silencio durante unos momentos con las declaraciones, "Dios I AM, como todos", "Dios I AM la Inteligencia Divina", y conozca, y luego admita para sí mismo, con toda la duda eliminada, "I AM el Principio Divino, I AM el Amor Divino, y fluye a través de mí hacia todo el mundo".

Entonces véanse a sí mismos como Dios y a todos los que encuentren o vean, como Dios, y verán lo que se está logrando en la zona sub-microscópica de la vida, ya que verán una gota casi invisible de protoplasma que es transparente y gelatinosa, capaz de moverse, extrayendo energía del sol.

Ya es capaz de utilizar la luz del sol para descomponer el dióxido de carbono del aire, forzando a los átomos a separarse, capturando el hidrógeno del agua y produciendo carbohidratos, haciendo así su propio alimento a partir de uno de los compuestos químicos más tercos del mundo.

Esta única célula, esta gota transparente, contiene dentro de sí el germen de toda la vida.

No sólo tiene el germen, sino que tiene el poder de distribuir esa vida a todos los seres vivos, grandes y pequeños, y también adapta esa criatura a su entorno dondequiera que exista vida, incluso desde el fondo del océano hasta el universo de más arriba.

El tiempo y el medio ambiente han moldeado la forma de cada ser vivo para que cumpla con la infinita variedad de todas las condiciones, y a medida que estos seres vivos desarrollan su individualidad, sacrifican parte de su flexibilidad para cambiar y se especializan y se fijan, perdiendo el poder de volver atrás aunque obteniendo un mejor y mayor ajuste a las condiciones tal como existen.

El poder de esta gota de protoplasma y su contenido es mayor que la vegetación que viste de verde a la Tierra, mayor que todos los animales que respiran el aliento de la vida, ya que toda la vida proviene de ella y sin ella ningún ser vivo habría sido o podría ser.

Encontrarán que todo esto es la Verdad absoluta, paso a paso. La humanidad sabrá, como sabemos, que el ser humano es la fuente universal de la vida.

El ser humano es maestro tanto en el reino animal como en el vegetal y el mineral, completamente dotado de la Inteligencia Suprema; en realidad, el alma de todas las cosas.

Es esta Inteligencia Divina que el ser humano nunca ha perdido.

Sólo ha llegado a ser vergonzosamente inconsciente de esta verdadera herencia de Dios a través de la creación de su propia estructura de pensamiento degradada.

Es bueno en este punto detenerse y dejar ir, olvidar y perdonar esta estructura de pensamiento degradada, y establecer una verdadera estructura siendo el ser humano la Inteligencia Suprema, el maestro de todas las cosas; Dios y el ser humano, uno.

Una ameba es una célula viva microscópica altamente desarrollada, compuesta de incontables millones de átomos en orden.

El tamaño no es nada para el Infinito. El átomo es tan perfecto como el sistema solar.

Esta célula se divide y forma dos. Los dos se dividen y forman cuatro, y así sucesivamente, hasta el infinito, como lo hacen las células en toda criatura viviente.

Cada célula contiene en sí misma el poder de producir un individuo completo.

Las propias células son inmortales. Forman las células de todas las criaturas, animales y vegetales de hoy en día, y son réplicas exactas de sus progenitores.

Nosotros, como toda la humanidad, somos réplicas bien ordenadas de billones, en billones de células similares, siendo cada célula un ciudadano, haciendo inteligentemente su cuota completa de servicio dedicado.

Esta única célula también tiene el poder de usar la luz solar para romper un compuesto químico y hacer su propio alimento y el suficiente para su célula hermana.

Encontrarán que esta división es absolutamente básica como uno de los elementos esenciales de la vida misma.

¿Puede negarse aún más que el ser humano es inmortal aquí, cuando hay prueba de la divinidad como la inmortalidad?

Todas las cosas que viven parten de una sola célula y esta célula obliga a todos sus descendientes a realizar el servicio y seguir sin desviación el diseño de la criatura que la célula original debe duplicar, ya sea un ser humano, una tortuga o un conejo.

Se comprobó que esas células tienen una inteligencia distinta, e instinto, así como poder de razonamiento, ya que es bien sabido que después de la división, porciones de las células se ven obligadas a cambiar toda una naturaleza para cumplir con los requisitos de ese ser del que forman parte.

¿Por qué? Porque el plan está establecido y es invenciblemente cambiable y esa es la razón por la que el ser humano es divino, perfecto e invencible.

No importa qué estructura de pensamiento evolucione, este plan es absolutamente irresistible y nunca puede ser cambiado; es el primer principio, dominante y convincente, y es también la razón misma por la que el ser humano es capaz y abundantemente capaz de alcanzar lo más elevado.

En el caso de que no llegue a lo más alto en sus comprensiones inmediatas, todo lo que se necesita es que cambie su estructura de pensamiento, que ha eludido, a la verdadera estructura de pensamiento que está fijada firmemente en su propia mente, de la que siempre tiene un instinto inherente, y construya una estructura de pensamiento dominante que le permita llegar a la concepción más elevada a la que los pensamientos pueden aspirar.

Su manera más fácil y más exitosa de alcanzar esta meta más elevada es dejar irse o dejar caer para siempre la estructura de pensamiento que lo ha atado a la rueda de la repetición y poner en acción inmediata lo que construirá una estructura de pensamiento invencible que nunca dejará de llevarlo a lo más elevado.

La primera sugerencia es colocar en su mente el pensamiento y la palabra "DIOS", sabiendo positivamente que es el único punto que, y donde, se origina todo el éxito, y también del que emana.

Entonces arregle ese pensamiento de éxito con el pensamiento, "Dios, I AM el éxito".

Luego use el siguiente pensamiento, "Dios, I AM abundantemente capaz de tener éxito en cada esfuerzo que verdaderamente designe".

Su próxima declaración será: "Dios, I AM el conocimiento exacto que va con la capacidad de tener éxito".

Su próxima declaración será: "Dios, I AM el amor infinito que atrae toda sustancia hacia mí y que hace surgir mi éxito".

Sabiendo también que el Amor es el mayor poder cohesivo del universo, su próxima declaración será:

"Dios I AM la inteligencia que guía todo mi éxito hacia los canales correctos y rentables".

Esto será seguido por: "Dios I AM el conocimiento divino y la sabiduría que da la perfección a todo mi éxito", seguido de:

"Dios I AM la trinidad perfecta, Dios el Cristo conquistador, Dios-ser humano, el punto focal de toda la creación".

Ahora estamos tratando con células de Dios que nunca pierden o cambian de ninguna manera, por lo tanto el ser humano no puede anular la Divinidad.

El cerebro del ser humano está construido con esas células de Dios y esta es la razón por la que la mente nunca cambia.

Los pensamientos pueden cambiar mil veces por minuto, ya que son sólo reflejos del subconsciente.

Es ahí donde el ser humano tiene libre albedrío, ya que puede inducir al subconsciente a creer y almacenar cualquier pensamiento presentado o lo que percibe o le dice otro.

Este subconsciente no está en ninguna parte del cerebro mismo, sino que es un ganglio de células verdaderas situado justo debajo del centro-corazón.

Estas células no conocen ni la impureza ni la imperfección. Aceptan y almacenan todo lo que se piensa o se dice y no tienen forma de discernir.

También repiten lo que han almacenado y el ser humano pronto comienza a creer lo que se repite como verdad.

Pronto es incapaz de separar la verdad de la falsedad.

Este grupo de células, sin embargo, puede ser influenciado para dejar irse todas las declaraciones falsas o falsedades y aceptar y registrar declaraciones verdaderas y absolutas simplemente hablando directamente con ellas.

Sugiérales que dejen irse todas las cualidades, pensamientos y declaraciones falsas y negativas y pronto será consciente de que sólo las declaraciones verdaderas y constructivas se registran en su mundo, que a su vez se reflejan en usted y a través de usted.

Luego seguirá la conciencia de una gran serenidad de propósito.

Estas células no tienen forma de discernir, excepto como se les enseña. Encontrarán que son muy fáciles de manejar y que están más dispuestas a ser guiadas o influenciadas por la verdad.

Mucha gente ha parecido realmente obligada a responder a esta aplicación de la verdad.

Cientos de miles de millones de células son impulsadas a hacer lo correcto en el momento y lugar adecuados y, en verdad, son obedientes en todo momento siempre y cuando el individuo sea sincero.

La vida del ser humano empuja hacia adelante construyendo, reparando, extendiendo y creando lo nuevo y mejor con un impulso y energía irresistible que no es comprendido por, o encontrado, en las cosas inanimadas.

Se encuentra que hay un instinto inteligente y una influencia directriz que impregna cada célula de la forma humana, no importando cuán lejos puedan parecer haberse alejado de esta influencia directriz divina.

Es nuestro privilegio verlos en esa influencia sin pensar en el exterior o en lo que les mantiene bajo el hechizo hipnótico.

Qué privilegio es ver que uno o todos los que están bajo el hechizo están realmente dotados de esa estructura celular infinitamente compleja llamada cerebro humano!

Ese mismo cerebro tiene la capacidad de llevar al ser humano o a toda la humanidad al más elevado de los logros.

Qué privilegio divino es ver a toda la humanidad combinada en esta gran estructura de la Mente de Dios!

Pruebe esto, "I AM de la Mente noble de Dios" y vea abrir las ventanas del cielo y dejar que derrame tal bendición que llene completamente cada avenida de expresión.

Todos los que son fieles deben decir: "Dios I AM el principio conocedor de todas las cosas".

Esto abre la puerta a la abundancia universal que nunca falla. Inténtelo, sabiendo positivamente que debe tener éxito.

Como hizo Elías, sostenga la copa hasta que se llene hasta rebosar.

Nunca dude de la capacidad de la Mente Única. Siempre está lista para producir esas maravillas, mientras la humanidad se alinea con la Mente de Dios.

Como tal, la humanidad ha sido rastreada con suficiente evidencia para satisfacer a los científicos, por lo menos durante un millón de años, pero veamos que este período no es más que un mínimo establecido, ya que el ser humano se remonta a una antigüedad mucho más allá de toda comprensión humana.

Usted puede ver fácilmente que es capaz de ampliar su visión con la inclusión de la Mente de Dios, o la Mente Única, para proporcionar a toda la humanidad un fondo o acumulación que se ha mantenido fiel al ser humano y a la Mente Divina; y con qué facilidad es capaz de adjuntar su proceso de pensamiento a la Mente Divina declarando: -Dios I AM la Mente Divina-, sabiendo entonces definitivamente que su declaración es verdadera y está en plena conformidad con la Ley y Principio Divinos.

De esta manera es plenamente consciente de que el cielo está a su alrededor.

Ahora es el momento oportuno para saber que todos son libres de lograr esto como usted. Ahora sepa que la materia nunca fue concebida hasta que el pensamiento la estableció como una realidad.

Recuerde que la materia nunca sonríe, ni tiene ningún poder o energía para gobernarse o dominarse a sí misma; también está desprovista de instinto o voluntad propia. Es extraña a cualquier otra sustancia.

El pájaro realmente ve su destino de migración y por lo tanto no necesita un instrumento para guiarlo; ese instrumento está justo dentro de sus minúsculas células cerebrales.

¡Cuánto más puede guiarle el mismo instrumento, ya que está justo dentro de sus células cerebrales, y la mente está en control directo tan pronto como el ser humano sabe que tiene el control total de la acción de la mente!

El pájaro, aunque vuela miles de kilómetros sobre aguas abiertas, nunca pierde su dirección.

El ser humano tiene este mismo sentido de la vista pero ha perdido la habilidad de sacarlo de su estructura de pensamiento.

Nada se pierde nunca de la Mente Divina. Esta es la razón por la que pertenece al ser humano, porque el ser humano es tan divino como la mente. Por lo tanto, nunca se desviará de la verdad o se perderá para lograr todas las cosas cuando se une de nuevo con la Mente Divina.

El animal nunca ha perdido el instinto y la intuición por la misma razón de que es incapaz de construir una estructura de pensamiento adversa.

Cuando un perro se pone en el camino del ser humano o de la bestia, es incapaz de pensar, "¿Puedo hacer esto?", por lo tanto sigue adelante y sigue ese camino hasta que algo sucede que borra el olor o alcanza la meta.

El ser humano es mucho más capaz que los animales o los pájaros, pero se permite hundirse más abajo que el animal.

Con la verdadera percepción de la composición totalmente equipada del ser humano y su plena comprensión de su completa inclusión dentro de Dios o la Mente Divina, el ser humano es fácilmente capaz de moverse de una posición a otra con una velocidad ilimitada, su cerebro está ahora totalmente equipado con la Mente Verdadera y, a medida que coopera con la Mente Verdadera como omnisciente y omnipotente, escala todas las alturas de forma instantánea y perfecta; no hay vagabundeos, el camino es claro, la evidencia se revela con certeza y seguridad.

Puedes extender su mano y sentir a Dios. Ponga su mano en su propia forma y ambos verán y sentirán a Dios.

Como pueden haber pasado 100 o 1000 personas durante el día en sus asuntos, ha visto a Dios 100 o 1000 veces. Esto puede repetirse cada día.

Mantenga a Dios cerca de usted viendo cada forma viviente como Dios.

Entonces Dios estará tan cerca de usted que nunca más se acercará a Dios en algún lejano reino celestial o templo y encontrará que el templo no está hecho con manos.

También encontrará que su cuerpo es el primer y más grande templo jamás construido y que es el único templo en el que habita Dios.

Entonces vea al Cristo Conquistador y al Dios-ser humano dentro de este templo.

Esta es la misma vida que mantiene su cuerpo. Quite a Dios o separe uno del otro y su cuerpo morirá.

El ser humano ha construido todos los grandes templos que han existido o existen en la Tierra, pero nunca ha duplicado este gran templo corporal.

No sólo es el mayor laboratorio jamás construido, sino que también tiene el poder de duplicarse a sí mismo.

El ser humano ha profanado este templo corporal al máximo, incluso hasta el lugar donde está obligado a abandonarlo en la llamada muerte. ¡Sin embargo, se levanta de nuevo, triunfante!

El ser humano, bajo limitación, es incapaz de construir un ojo humano, pero deja que el ser humano correcto se deshaga de toda limitación y es capaz de construir o renovar un ojo o cualquier parte del cuerpo humano incluso para superar la muerte.

Hay una inteligencia y un principio divino, pero nunca fue creado por un ser o un humano.

Fue creada por una gran civilización de cientos de millones de personas.

Este pensamiento fue establecido tan dinámicamente que saturó cada átomo del universo entero así como cada átomo del cuerpo humano; también, con una influencia directa sobre todas las cosas.

También se estableció con tal poder que se convirtió en una fuerza directora de la acción de la mente, donde nada cambia.

Así imprimió su poder sobre cada célula de la forma humana y la luz que denota esta inteligencia divina se centró en la primera célula hasta el punto de que la divinidad ha sido transmitida de generación en generación durante miles de millones de años, sin que haya habido un cambio en la verdadera Imagen Divina de cada unidad de la humanidad.

Seguirá sin cambios durante cien mil millones de años, ya que se establece como Ley Inmutable, y una ley establecida en el Cosmos es inmutable.

La ley debe ser el Señor, ya que sólo hay una ley, un Señor para todas las acciones de la mente establecida. El ser humano es el Señor con pleno control de la Ley Divina.

De esta gran acción surgieron millones de años de paz y satisfacción. Cada uno era el Cristo-Rey conquistador de su propio dominio, aunque un ayudante y trabajador dispuesto, sin pensar en el egoísmo o en los fines egoístas para lo que era el bien de todos, ya que había una abundancia de todas las cosas para que todos las usaran.

Entonces los grupos que reclamaban el libre albedrío de pensamiento y acción comenzaron a retirarse a sí mismos.

Anhelaban un cambio; querían saber de cosas materiales y pensar en sí mismos en vez de pensar en todo el grupo.

De ese modo, un gran número de personas se retiraron del hogar principal, como se llamaba en ese momento.

Finalmente los grupos disidentes se combinaron y crecieron hasta el punto de que sus pensamientos se volvieron caóticos, con los que los elementos naturales fueron arrojados al caos y tuvo lugar una gran erupción dentro del sol, que duró por lo menos un millón de años.

A diferentes intervalos han llegado los planetas y estrellas de nuestro universo solar.

Sin embargo, antes de esta condición caótica, la humanidad ya había establecido en la mente una acción definida como el equilibrio divino para que el caos llegase al orden tan divinamente exacto y perfecto, de modo que el lugar que ocupará cualquier estrella o planeta en cualquier momento pudiese ser determinado matemáticamente al segundo.

Este equilibrio es tan perfecto que no ha habido ninguna variación durante mil millones de años. Eso ciertamente indica la eternidad.

Por lo tanto, se puede reconocer fácilmente la ley perfecta, o el Señor en acción, y se creó a través de una gran civilización de la familia humana y a través de su voluntad unida de entendimiento perfecto a través de la civilización.

A este entendimiento divino se le dio la palabra o nombre de DIOS. Se sabía que esta palabra podía ser entonada con la mayor frecuencia vibratoria, ya que se colocaba a la cabeza de todos los idiomas.

Al principio la palabra no representaba de ninguna manera una forma humana, pero sí un gran Principio Divino establecido por toda la raza humana.

Esta raza vivía en el cielo, ya que el cielo para ellos era y es siempre el Divino Principio y la armonía dentro de la forma humana, que es la llamada mente Dios.

De esta palabra, conociendo su origen divino y sus preceptos, viene toda condición divina a la humanidad.

Esta ley divina, justa y perfecta, o Señor, reina en todo el universo. Ahora se ve en todo el sistema solar, pero sabemos que es igual de positiva en todo el reino humano, así como en los reinos vegetal, mineral y animal.

Durante esa caótica perturbación casi todos los que se habían retirado del gran grupo fueron destruidos.

Los que quedaron de ese grupo se vieron obligados a buscar refugio en cuevas y donde pudieran encontrar protección.

La comida se hizo escasa, y sólo el asunto de la comida se hizo tan apremiante que un gran porcentaje se convirtieron en caníbales.

Estas condiciones, que ellos mismos trajeron y que no sólo los separaron del gran grupo sino también de los demás, los obligaron a formar tribus para poder existir, haciendo así que olvidaran todo su conocimiento anterior, y así se convirtieron en nómadas.

Estos fueron los antepasados de esa raza que se llama "material". Y aunque esa separación ha continuado durante más de un millón de años, todavía queda algo que puede llamarse 'medio instinto' a través del cual sienten que han sido parte de un plan divino.

Muchos de ellos están saliendo hoy sin miedo y proclamando libremente su señorío, y una parte ha avanzado hasta el punto en que están completamente libres de toda esclavitud.

Aquellos que se mantuvieron unidos en el gran grupo pasaron por todos estos cambios caóticos en perfecta paz y compostura sin ninguna pérdida de la divinidad, ya que sabían que la divinidad nunca podría perderse o retirarse de ellos.

Por todo esto no reclaman de ninguna manera ninguna selectividad, ni reclaman ningún poder por encima de lo que todos pueden usar.

Durante el período en que esta gran civilización reinó en esta Tierra, las grandes áreas de tierra, así como de los mares, eran pacíficos.

No había perturbaciones en la tierra ni en el mar, la brisa era suave y vigorizante, y todas las personas viajaban a voluntad a donde querían, ya que no había peso ni acumulaciones, ni limitación de tiempo o espacio.

Pensaban en términos de eternidad. Todos los pensamientos y las palabras se exponían como preceptos divinos y con un propósito tan definido que se fijaban firmemente y se registraban definitivamente como preceptos en la mente divina, y éstos eran el fundamento y el baluarte de una gran reserva a la que se podía recurrir para todo suministro, toda acción y toda empresa.

De este modo el ser humano tenía a mano un suministro universal para cada empresa y cada logro. Porque toda la humanidad era vista como Dios-ser humano y la Trinidad, o la terminación, o el punto focal era Dios, el Cristo Conquistador, Dios-ser humano, la Trinidad completa en todo.

No había una palabra negativa en el lenguaje, ni una palabra para el pasado o una palabra para el futuro; todo estaba aquí y ahora y completamente realizado y terminado.

Todos los logros con los que la humanidad está luchando hoy en día para volver a este estado elevado han sido alcanzados por esta llamada civilización superior, y todos los logros están registrados en forma de registros y son accesibles a la humanidad tan pronto como miren más allá de esta llamada era material con su 'maremagnum' de preceptos divididos y logros personales.

Todos estos logros se perfeccionan y se registran plenamente y de forma definitiva en el gran almacén de la sustancia de la mente universal.

Pueden ser convocados por la humanidad tan pronto como se calme el clamor de aquellos que a través de su propio libre albedrío forjaron la calamidad.

La mayor esperanza es para la futura generación. Es evidente que la generación más joven es física, mental y mecánicamente la mejor de todas las maderas; lo único que falta es la cortesía y el juicio templado por la experiencia.

Esas cualidades le otorgarán madurez. El mayor sustituto y guía es el hábito, ya que un buen hábito es muy fácil de adquirir y pero muy difícil de romper como algo malo.

Es un pensamiento bien organizado por los supervivientes de esa gran civilización, que si cada individuo hubiera sido llevado a cabo por estos grandes disturbios caóticos, los preceptos fueron tan definitivamente pensados y tan minuciosamente registrados en la sustancia de la mente universal que no se habría perdido ni una sola cosa.

Es un hecho bien conocido que cada palabra positiva establecida con un significado verdadero y una intención definida está tan completa e inteligentemente registrada en la sustancia de la Mente Divina, que llamamos Mente de Dios, incluyendo cada acción y tono, que puede ser recordada, como también los registros fotográficos hechos al grado que todos pueden ver y oír todos estos eventos.

Es un hecho bien conocido que una porción de esta gran civilización ha sobrevivido y preservado su identidad. Aunque se han replegado más o menos en sí mismos, no obstante, están esperando el momento, no muy lejano, en que puedan aparecer y proclamar su identidad.

Se afirma ahora que ese momento será cuando un número suficiente haya abandonado sus ideas preconcebidas de un Dios personal o un gran ser fuera de sí mismos y haya aceptado la Trinidad, Dios, el Cristo Conquistador, el Dios-ser humano en todo, y capaz de ser expuesto a través de y por toda la humanidad.

Estos registros no pueden ser variados o distorsionados de ninguna manera, ni el llamado tiempo puede distorsionarlos.

No se trata de milagros o experiencias sobrehumanas; son condiciones naturales y fijas.

De hecho, son de la misma ley fija que gobierna y rige todos los sistemas planetarios del universo.

La maravilla es que esta ley y sus influencias hablan más fuerte que cualquier palabra, de la grandeza de la capacidad del ser humano para obtener logros.

La gran belleza y pureza de todo esto es que esta no fue de ninguna manera una gran raza dominante o sobrenatural; así como usted y yo estamos hoy en día todos en la misma imagen y semejanza, el mismo y único Dios.

Adoremos entonces todos juntos a este único y noble Dios-ser humano, buscando primero al Dios en todo, y luego viendo a Cristo Conquistador en cada rostro, uniéndolo todo en el Dios-ser humano; sabiendo que cada imagen que se erige fuera del ser humano no es más que un ídolo con pies de barro que se rompe fácilmente por la palabra hablada.

Con esto puede vestir a toda la ciencia y a toda la religión con la misma vestimenta de una sola fuente, ya que todo es una sola verdad. La verdad es la ley de toda ciencia.

Al pensar en la divinidad el ser humano establece la divinidad dentro de sí mismo y también añade al gran depósito de energía y fuerza cósmica, esa fuerza convirtiéndose en un gran poder dentro de sí mismo.

Es capaz de establecer tal fuerza y construirla a un grado más elevad de actividad. Hay millones que se añaden a esa fuerza todo el tiempo y puede unirse a ellos si quiere.

### PREGUNTAS Y RESPUESTAS

**P.** ¿De dónde vienen los ideales inspiradores?
**R.** El mundo de las ideas está todo en nosotros. Usted puede tener cualquiera de las diversas concepciones sobre el significado de las ideas inspiradoras.

La mayoría de las llamadas ideas inspiradoras son expresiones emocionales que tienen poco significado aparte de un sentimiento profundo.

Otras ideas inspiradoras son esos destellos de lucidez que le permiten a uno actuar sabiamente en una emergencia.

Posiblemente el interrogador tiene en mente esa profundidad de pensamiento alcanzada por filósofos y santos mediante sus disciplinas.

Esto es lo real, respirando conscientemente el espíritu de la sabiduría universal que impregna todo el espacio.

**P.** ¿Cómo obtenemos ideas inspiradoras?
**R.** En cierto sentido las generamos dentro de nosotros mismos disciplinando nuestros cuerpos para que sirvan de canales para recibir las corrientes de la mente universal y transformar la fuerza única de tal manera que intercepte las leyes universales que se expresan en la diversidad de los fenómenos.

**P.** ¿Por qué nuestras ideas parecen venir de fuentes externas?
**R.** En nuestra actual etapa de desarrollo no estamos preparados para reconocer la fuente de todas las fuerzas que están activas en nuestro interior.

La vida es una fuerza universal que conocemos en el tejido vivo, pero no sabemos de dónde viene la vida o a dónde va cuando sale del cuerpo.

La electricidad se usa todos los días; sabemos que puede ser generada pero no sabemos de dónde viene.

Describir el pensamiento como una fuerza expresada en ideas que se generan, puede ser algo menos tangible pero la analogía es evidente.

Pensamos, pero la fuente de la energía está oculta; sin embargo, sabemos que podemos aumentar nuestra capacidad y eficiencia de pensamiento.

¿Es de extrañar, entonces, que la mente promedio se confunda cuando se dice que los pensamientos vienen del interior?

Ciertamente parece que tendrían que venir de fuera; pero así es con la electricidad y la vida.

Prepare ciertas condiciones y la vida y la energía electro-motriz estarán a su disposición.

Prepare la mente y las ideas inspiradoras se generarán dentro de usted con la misma seguridad.

**P.** ¿Cuál es su actitud hacia las actuales condiciones sociales perturbadoras?
**R.** No les doy ninguna energía. Si retirásemos la energía que damos al pensar en las condiciones molestas y construyésemos nuestras propias condiciones corporales con esa energía en su lugar, podríamos corregir cualquier condición inmediatamente.

---

## Capítulo V: Patrón Divino

Voy a abordar el tema de lo que una persona puede hacer y logra con ese pensamiento. Nuestras experiencias en este sentido fueron muy considerables en el momento de nuestras expediciones en el Tíbet y la India, también en Mongolia, y observamos la capacidad que uno tiene para protegerse no sólo a sí mismo, sino a toda una raza.

Eso puede parecer una empresa tremenda pero, cuando volvemos y pensamos en la vida de Jesús y la comprensión de lo que hizo por la humanidad y lo que está haciendo hoy en día, nos permite comprenderlo y aceptarlo mejor.

Sus enseñanzas no han cesado durante 2.000 años. Han seguido y siguen y son tan vitales hoy como lo fueron entonces.

He hablado de los Maestros que estaban en el agua y de los dos estudiantes que se acercaron a ellos. Hay una gran lección en esa demostración.

Muestra cómo podemos controlar y utilizar las fuerzas naturales y beneficiarnos de ellas, no necesariamente caminando sobre el agua, sino a medida que salimos del estado objetivo, donde vemos que vamos a hundirnos y pasando al estado subjetivo, podemos utilizar ese poder para ayudar a este cuerpo por completo. En ese estado lo logramos.

Allí no estamos sujetos a cambios. El cambio es sólo el objeto que cambia. El sujeto nunca cambia. El espíritu nunca se altera de ninguna manera. El principio básico siempre se mantiene.

Ahora bien, si miramos siempre a ese Principio básico nos convertimos en ese Principio. Algunos pueden pensar que nos llevaría a una condición estática. ¿Cómo podría?

Es en esa misma actitud en la que nos volvemos capaces de obtener logros y luego seguimos sin cambios, pero con un logro a lo largo de una línea definida, sabiendo exactamente lo que estamos logrando, no sólo lo que vamos a lograr.

Si vivimos con esa única actitud de pensamiento siempre sujeta a nuestra comprensión no podemos cambiar. Siempre hay una progresión. Eso nos lleva directamente a otra declaración o condición, y eso es la vejez.

La vejez es objetiva. La conseguimos por nosotros mismos.

¿Pero es necesario? No, en absoluto.

Supongamos que pudiéramos viajar al espacio durante una distancia suficiente para estar completamente lejos de la Tierra. Ahí no existe el tiempo.

Supongamos que nos quedamos ahí durante 100 años mientras contamos el tiempo. No seríamos más viejos.

La misma condición puede ser llevada directamente a la Tierra. De hecho, realmente están aquí -sin tiempo ni espacio- condiciones sujetas a nuestra determinación.

Los científicos médicos nos dicen que no existe un cuerpo con más de nueve meses de edad. Estamos sujetos a los cambios que le ponemos sólo a él. La juventud nos pertenece.

Si no existiera esa condición perfecta, nunca presentaríamos la juventud en absoluto.

Si la juventud no es siempre eminente, no habría nada juvenil. Si la juventud no estuviera sujeta a nuestra voluntad, todos seríamos viejos.

Ahora sometemos la vejez a nuestra voluntad. Un niño ha nacido. Sus mayores calculan unos setenta años para ese niño.

El niño se somete a los pensamientos de sus mayores. Ni siquiera le damos al niño la oportunidad de forjar su propio futuro.

Fijamos la idea de la muerte en ese niño. El hindú dice que setenta años es el momento en que el ser humano alcanza la mayoría de edad, cuando empiezan sus logros.

A partir de entonces puede llegar tan lejos como quiera sin limitaciones, con la juventud completamente sujeta a su determinación.

Se dice que todo lo que emprendemos es un éxito. Si es un fracaso lo que emprendemos, lo convertimos en un éxito. Si es perfección lo que emprendemos, lo convertimos en un éxito.

¡Cuánto mejor es presentar la perfección que la imperfección!

Si no hiciéramos más que ayudar a nuestro prójimo, sería mucho mejor que presentarle la imperfección. Obtendríamos mucho más de la vida y no nos costaría ni un céntimo.

No cuesta nada saludarlo con una sonrisa. Preséntele amor y la perfección seguirá en la misma línea.

Piense en un montaje que se une a un solo objeto a la vista: ¡juventud, belleza, pureza y perfección!

¿Nos va a costar algo vivir con esos ideales? Si viviéramos con esos ideales siempre en primer lugar, cambiaríamos nuestras condiciones en el plazo de una semana. Lo hemos visto realizado en un momento.

¿No dijo Jesús que "si tu ojo está solo, todo tu cuerpo está lleno de luz"?

Hoy en día es imposible hallar los originales de las enseñanzas de Jesús y encontrar dónde puso algo dentro del futuro. Le dio al ser humano el mayor alcance para usar sus pensamientos para un fin definido y ese fin es el logro.

Hemos visto a un solo hombre capaz de lograr una condición en la que nada podía tocarlo. Tampoco era un supuesto maestro. Era un indio Sioux y eso ocurrió en este país.

Sabemos de las condiciones entre los indios de hoy en día donde pueden trazar una línea alrededor de sus pueblos a través de la cual nadie puede venir con odio en sus corazones.

Se intentó dos veces y en ambos casos el intento resultó desastroso.

Jesús dijo: "Al amarse los unos a los otros, están inmersos en el amor". Colocó el amor como uno de los más grandes poderes.

Cuando giramos nuestro poder en la dirección opuesta entramos en un estado de confusión.

Él dijo que usted es el gobernante del Cielo y la Tierra y todo lo que hay en ellos. ¿Hay alguna limitación en eso?

Vio que el ser humano no había tocado sus posibilidades.

Presentó lo ilimitado a la humanidad.

Si había un átomo fuera de lugar en el cuerpo, ese cuerpo no podía seguir existiendo.

Si se sacara un átomo de su lugar, el universo entero explotaría.

Jesús presentó esas condiciones de una manera simple y directa.

Sus palabras originales son perfectamente simples.

Colocó el ideal tan definitivamente que nunca podríamos olvidarlo.

Lo presentó como "Dios". Se sabe hoy que la influencia vibratoria de esa palabra nos saca del estado hipnótico que construimos en nuestros propios cuerpos.

Si dirigimos la energía que damos a ese estado hacia Dios, construiríamos esa condición tan definitivamente que no habría separación.

Pero la mayoría de nosotros miramos desde el punto central y permitimos que nuestros pensamientos se disipen.

La visión de Jesús fue a un punto, esa condición subjetiva que siempre existe. El objeto cambia, pero la verdad nunca cambia.

Ahora bien, si cambiáramos y entregáramos toda nuestra energía a esa actitud de un solo punto, nuestros cuerpos emanarían luz.

Cuando entráramos en una habitación, esa habitación se iluminaría. Lo hemos visto muchas veces. No es un fenómeno.

Puede ser fotografiado, y no se pueden fotografiar los fenómenos.

Podemos pasar de la condición inestable, en la que hemos elegido vivir, a la condición estable y sólo nos lleva el tiempo que requiere pensarlo. En el mismo instante en que cambiamos nuestro pensamiento a esta Verdad, o Dios, está justo con nosotros y somos esa misma cosa.

No necesitamos ninguna lección. Las lecciones sólo nos hacen conscientes. Son un poder, sí, pero estamos dispuestos a dar más energía a la lección que al significado que transmite.

Sólo se necesitó una demostración para que esos dos estudiantes salieran y se pusieran de pie con los maestros en el agua mientras los otros se detenían en la orilla.

Hay muchos de pie en la orilla porque no cambian a una condición estable.

La misma cantidad de energía que dan a la inestabilidad los llevaría directamente al agua. No necesitamos salir de aquí para aprender a caminar sobre el agua. Tampoco necesitamos salir de aquí para aprender un solo precepto.

Sólo hay un precepto, y está justo aquí dentro de nosotros. No podemos cambiarlo. No importa cuánto tiempo nos mantengamos alejados de él.

Cuando se vuelve hacia la luz, descubre que es la luz.

¿Necesitaba Jesús caminar hacia la luz? Él era la luz. Es, como Él explicó, la luz de la verdad, la luz del amor, la luz de Dios.

Jesús nunca usó un pensamiento que no se volviera hacia los principios. Con esa actitud todos podemos seguir de esa manera tan simple.

Las personas que viven de esa manera sencilla no toman algo de otra persona sino que lo sacan de su interior.

Eso resuelve el suministro de alimentos y todas las necesidades. La única diferencia entre ellos y el resto de la humanidad es que han proyectado su visión para abarcar un horizonte más amplio.

Cada uno puede resolverlo por sí mismo. Una vez que lo hemos resuelto, hemos aprendido la regla. Seguimos nuestro propio curso y entonces lo sabemos.

Los caminos pueden ser presentados y mostrados, pero a menos que usemos nuestro propio camino no lo lograremos.

Si miramos a los demás, estamos añadiendo energía e ímpetu a algo que otra persona está haciendo y estamos dando esa energía desde nuestro cuerpo.

En el momento en que presentamos nuestra manera añadimos energía a nuestro cuerpo y tenemos suficiente. Eso crea una condición que ayuda a todos.

No tomamos los pensamientos de otro para construir sobre ellos. Construimos nuestros pensamientos con una condición universal que beneficia a toda la humanidad.

Se dice que nadie consigue un logro de ninguna manera sin ayudar a toda la raza. Es la energía que añadimos, dirigida a una gran actitud de pensamiento, la que hace que la humanidad siga adelante.

No es construyendo sobre el otro, sino sobre nuestros propios cimientos. Entonces tenemos toda la energía del universo para usar.

Todo lo que pensamos en nombre de Dios, y con esa vibración, nos pertenece. Eso cubre todo el suministro, todo el conocimiento, toda la pureza, toda la perfección, todo el bien.

Puede ganar el dominio tan pronto como ponga todo su pensamiento en el hecho de que la Divinidad ya está establecida dentro de usted.

Conozca todo el tiempo que la Divinidad no está en ninguna parte sino en su interior; que siempre se ha establecido en el interior; que sólo la ha nublado y por lo tanto la ha mantenido fuera de su conciencia con sus propios pensamientos adversos.

Hable con esa Divinidad interior. Dígale que sabe que está ahí y que ahora es plenamente consciente de Su Presencia.

Pídale que salga y sea el factor dominante en su vida. Dígale: "Ahora he dejado irse y he sacado de mi vida todos los pensamientos adversos. Estoy agradecido de que la Divinidad esté completamente establecida en todo mi ser".

Determine que ya no será un animal, que todo su cuerpo es ahora tan puro que la Sagrada Presencia del Dios viviente ha alcanzado la plena posesión de este templo corporal, y que ahora está a su cargo. Tenga estos pensamientos constantemente en mente.

Luego diga: "Ahora conozco la dicha y la satisfacción que brotan de la unión del alma con el Cristo viviente y esa dicha y satisfacción permanecen en mí por toda la eternidad.

Sé que la presencia de Cristo vivo está completamente establecida en mí y yo soy la pureza prístina de Cristo".

Mantenga estas declaraciones ante la mente subconsciente o subjetiva y pronto experimentará la alegría y la satisfacción que siempre han sido suyas a través de la presencia del Cristo vivo.

Pronto descubrirá que genera fuerzas mentales que suplen todos los pensamientos, sentimientos y acciones adversas. Construya un impulso de pensamiento puro que es irresistible y que domina todo su mundo.

El momento de fortificar este Templo espiritual y sagrado es cuando estamos en paz con nuestra propia alma. De esta manera educamos de tal manera la mente subjetiva que no da nada más que impresiones divinas.

Esto penetra profundamente en nuestra conciencia y opera durante cada hora de nuestro sueño.

Cuando encontramos un punto débil en nuestros pensamientos, palabras o acciones, es necesario poner la voluntad en plena acción para fortalecer y fortificar estas grietas en la estructura.

Pronto aprendemos automáticamente a conquistar todos los pensamientos adversos y sólo los pensamientos y sentimientos de Dios tienen residencia en nuestros mundos.

Entonces, ¿tenemos realmente los ejércitos de nuestros pensamientos y sentimientos tan organizados que nada más que Dios sea capaz de entrar?

Este es el grado de maestría absoluta, donde uno alcanza la habilidad de hacer que el Principio Divino se manifieste.

De ese modo somos la base de todo el Poder Espiritual.

Encontrará que paga grandes dividendos a medida que lo asume como su trabajo en la vida.

Ahora ve el amanecer de un nuevo día y obtiene una mayor comprensión de la Ley.

No hay manera más efectiva de liberar su mente y su mundo de la discordia que saber positivamente que toda su mente y su cuerpo es el Templo del Dios vivo.

También puede usar esta declaración con el conocimiento de que, a través de la silenciosa influencia, aunque de gran alcance de los pensamientos Divinos, toda la humanidad, de hecho el universo entero se beneficia y se eleva con cada pensamiento constructivo, sentimiento y palabra hablada enviada por usted.

Cuanto más piensa en el amor inmortal de Dios, más se manifiesta la iluminación de la humanidad. Así puede ver y entender, en cierta medida, el tremendo privilegio y oportunidad que tenemos de ayudar en la elevación e iluminación de la humanidad.

Lo que es más, es nuestra responsabilidad y nuestra obligación con la vida ayudar a borrar o disolver lo negativo en el mundo de la humanidad, y una de las formas más poderosas de hacerlo es negándose a ver, oír o aceptar lo negativo, y conscientemente enviar el Amor Divino a todos y a todo.

Sepa firmemente que "El Espíritu Divino del Cristo Conquistador trasciende toda discordia".

¡Sepa siempre que su voluntad es la Voluntad Divina, la Voluntad de Dios, y que Dios está actuando a través de usted en cada momento!

Cada pensamiento que cualifica con ese pensamiento maestro aumenta su fuerza de voluntad y su fuerza de voluntad se vuelve tan fuerte que su mismo pensamiento es irresistible.

Haga esto y espere resultados con toda sinceridad y nada podrá perturbarle.

El uso persistente y diario de tales palabras y pensamientos fuertes y positivos, repetidos con gran intensidad, desarrolla células cerebrales dormidas y pronto sabrá que es el Señor, con pleno dominio.

Ejercite su voluntad y su palabra para todos los propósitos y conviértase en el amo de su propia mente y no acepte más las cualidades negativas del mundo que le rodea.

Cuando es fiel en algunas cosas se convierte en amo de todas. Cree, a través de su palabra, la condición que es legítimamente suya y será el amo de todas las condiciones.

Los fisiólogos afirman ahora que las células que componen el organismo de nuestros cuerpos tienen el poder de recibir impresiones y llevarlas a la estructura celular completa de la forma humana; también tienen el poder de recordar impresiones, o memoria, el poder de comparar impresiones, o juicio, y el poder de seleccionar entre impresiones buenas e impresiones imperfectas.

También está bien determinado que la mente subjetiva o subconsciente es la energía e inteligencia agregada de todas las células del cuerpo.

Al presentar sólo las impresiones divinas, todas las células vuelven a ser conscientes de la divinidad de cada célula, y transmiten esta divinidad a cada célula de la forma humana.

Si esto no fuera cierto, no se podría tomar ninguna fotografía de la forma humana.

A medida que esto se conoce por el individuo, la fuerza de voluntad de cada célula individual está de acuerdo y trabaja en armonía con la voluntad del órgano o centro al que pertenece y al que se adherirá.

Es el poder de todas las células de voluntad que componen el órgano o centro y se pone en armonía consciente con la voluntad central de todo el organismo del cuerpo humano.

Entonces, al usar las palabras "Dios I AM", se manifiesta plenamente a través de toda la forma del cuerpo.

También da mayor poder a la siguiente palabra hablada, como "I AM Dios-Poder, I AM toda Abundancia", y así sucesivamente, y ¡"A través de esta palabra de poder soy libre de todas las limitaciones"!

### PREGUNTAS Y RESPUESTAS

**P.** ¿Me explicará lo que quiere decir con la palabra "Dios"?
**R.** Dios es el principio por el que nos regimos. No se puede dar una definición de Dios.

En el momento en que se empieza a definirlo, está por encima de esa definición. Una definición sólo intenta meter a Dios en el 'cuarto de los botes' del intelecto del ser humano.

**P.** Algunos usan la palabra Dios, otros el Espíritu, otros el Principio. ¿Cuál es la mejor?
**R.** La palabra más grande es Dios. No se puede establecer una condición hipnótica con la palabra. Con otras sí se puede.

Si se va directamente al punto, hay un gran logro. No se puede pronunciar la palabra "Dios" demasiado a menudo.

**P.** Habla de Jesús viendo la luz blanca y dorada. ¿Es esa la actitud más elevada?
**R.** No lo sabemos. Estaba muy por encima de cualquier cosa de naturaleza objetiva. Nada de una potencialidad inferior puede penetrarla.

**P.** ¿Qué método debe utilizarse para contactar con el Poder Divino?
**R.** No hay una fórmula establecida. Según lo vemos, la ley está donde estamos, siempre. Si nos ponemos definitivamente en sintonía con la ley, todo el universo está abierto para nosotros. Si el universo está abierto para nosotros y vemos cada condición del universo, nos manifestamos bajo esta ley y nos hacemos uno con ella. Se hace simplemente sabiendo que somos uno con ella, sin permitir nunca que entre ninguna duda o miedo.

**P.** ¿Está el mundo occidental preparado para aceptar estas cosas?
**R.** El mundo occidental se está preparando y la preparación se está llevando a cabo tan rápidamente que nadie está excluido. La gente sólo se excluye a sí misma.

Cuando abrimos nuestro entendimiento creamos el campo. Ese campo puede expandirse para abarcar todo el universo.

El universo de nuestro cuerpo es uno con el 'todo universal' en todo momento, y sólo nos corresponde a nosotros expandir nuestro entendimiento para convertirnos en uno con el todo universal.

**P.** ¿Cómo vamos a discernir qué pensamientos proyectar?
**R.** Si no somos capaces de discernir, debemos dar el Amor lo mejor que podamos y negarnos a dar cualquier otra cosa.

Eso nos llevará a conclusiones armoniosas. Jesús puso el Amor antes que cualquier otra cosa.

**P.** ¿Cómo es enviado un Avatar de vez en cuando a la Tierra?
**R.** La presentación de Principio es lo que llamaría la selección de un Avatar. Esa persona simplemente vive cerca del Principio. El camino que muestra, o la vida que vive, se convierte en el camino para todos.

**P.** ¿Su aparición y reaparición depende de alguna condición de desarrollo espiritual en la Tierra?
**R.** No, él atraviesa todo el desarrollo y vive en armonía con el Espíritu.

---

## Capítulo VI: Saber que Tú Sabes

Se me ha pedido que hable de curación.

En realidad, sólo nos curamos a nosotros mismos. Hay un factor muy potente, porque en el momento en que uno ve la Divinidad, o Dios, dentro del individuo, uno y Dios son la mayoría, siempre.

Ahora bien, Dios, o ese Principio Divino, no conoce la imperfección. Hoy sabemos que eso es exactamente lo que sucede en los santuarios de curación de todo el mundo.

Al ir a esos santuarios la gente pone sus pensamientos totalmente en lograr recuperar la salud perfecta, aceptando la emanación que el santuario representa, y la curación tiene lugar.

Podemos mostrarles eso en la fotografía. Un excelente médico de una de nuestras grandes ciudades trabajó con nosotros. Pidió a sus asociados que le enviaran casos con ciertas condiciones que no podían ser curadas por las fraternidades médicas, junto con sus radiografías y registros.

La cámara utilizada muestra dónde están las partes enfermas del cuerpo. Donde se mantienen la vida y la salud, la película muestra el cuerpo radiante, centelleando con la luz.

¡Teníamos pacientes bajo esa cámara, cuya luz salía del cuerpo hasta 9 metros! Ninguna de las 98 personas con las que trabajamos quedó ante la cámara tres minutos antes de curarse completamente y se fueran.

Todo lo que hicimos fue decir, "Aquí, estás prestando toda tu atención a las manchas oscuras, ¿no? No estás prestando atención a la luz y a estos lugares de luz y de donde viene la luz. Ahora sólo deja ir esas manchas oscuras por completo. ¡Pon todo su pensamiento y atención en la luz!"

¡Cada uno de los 98 casos, todos los cuales fueron traídos en una camilla, salió completamente bien! ¿No es eso una prueba de que se cura uno a si mismo? Se trata uno a si mismo y eso es absoluto.

Si nos atenemos a esas expresiones positivas, pronto veremos que no habrá más enfermedades.

Al nombrar una cierta enfermedad seguimos repitiendo ese nombre una y otra vez. Ahora bien, siendo cosas los pensamientos y los nombres, se manifestará la perfección si los ponemos en la posición absoluta para la que fueron destinados y en la frecuencia vibratoria que les pertenece.

Eso es cierto en el caso de cada invento que ha surgido.

Muchos de nosotros pensamos que tenemos que entrar y laborar y laborar.

Nosotros descubrimos eso en nuestro trabajo de investigación. No teníamos ningún logaritmo para seguir. Los construimos nosotros mismos cuando fue necesario.

Llegábamos muy lejos y luego encontrábamos que hábíamos cometido un error y volvíamos a intentarlo de nuevo.

Somos como niños pequeños aprendiendo a caminar; pero hoy en día somos capaces de caminar porque tenemos los dispositivos mecánicos y hoy estamos construyendo más dispositivos que ampliarán a los que tenemos.

Aquí hay una experiencia que tuve, para hacer una puntualización: Necesitábamos un hombre para un trabajo específico. Habíamos estado trabajando durante mucho tiempo en un problema determinado y parecía que estábamos en una encrucijada, cuando llegó este joven de la Universidad de Columbia.

Nunca había tenido experiencia con este tipo de trabajo, aunque en 25 minutos había resuelto nuestro problema. Aquí habíamos estado trabajando en todo el asunto durante casi cuatro años.

¿Y entonces qué pasó? Él 'sabía que sabía' en cada momento del tiempo, y fue a ese cargo y diciéndose a sí mismo: "Conozco esta situación", y trajo la solución, sólo con el saber.

A mí me ha pasado lo mismo y sé que es real. Esto me pasó en la Universidad de Calcuta. Me uní a lo que allí se conoce como la escuela preparatoria de la Universidad de Calcuta cuando tenía cuatro años.

El primer día que asistí, el profesor me dijo: "Aquí está el alfabeto, ¿qué te parece?". Le dije: "No lo sé" y me respondió: "Bueno, si sigues así nunca lo sabrás".

Ahora dale la vuelta y suelta ese 'no lo sé' y "da por hecho que sabes que lo sabes", y a través de eso mismo pasé por esa escuela y continué y completé la Universidad de Calcuta cuando tenía catorce años.

Estas cosas son tan simples que las dejamos pasar.

Pensamos que cuando vamos a la universidad tenemos que entrar y laborar y laborar; sacándolo todo de los libros.

Todo lo que se ha escrito en un libro ya se conoce. Si uno toma esa postura, también lo sabrá. Hace de un libro una muleta para llevarlo bien, en lugar de aceptar que ya está dentro de si mismo. Uno es el maestro. Es el amo de esas cosas.

Y eso es posible en todos los ámbitos de la vida y estamos empezando a reconocerlo a medida que aprendemos a salir de nuestras condiciones negativas o de esa conciencia.

Gradualmente, estamos aprendiendo que no ha tenido ningún valor para nosotros, así que ¿por qué seguir así? El valor es saber y ser eso mismo que se pronuncia, y a partir de ahí uno seguirá adelante.

Casi todas las personas que siguen adelante con esos planes diferentes, toman esa actitud hoy en día. Ocurre así con más del noventa por ciento de los inventos que surgen hoy en día. Y vean lo que estamos logrando hoy. Estamos logrando más y hemos logrado más en los últimos seis años que en los ochenta años anteriores.

A estas alturas he pasado por esas experiencias y un poco más que eso, y sé exactamente cómo se ha intensificado hoy en día, y se ha intensificado por la misma razón que nos mantenemos firmes y sabemos que sabemos estas cosas. Están ahí.

Si un invento no existiera ya, nadie conseguiría nunca la frecuencia de la vibración que se establece para reconocerlo.

Esa frecuencia está ahí y en el momento en que entrene su mente y sus pensamientos, sabrá exactamente lo que quiere expresar. Por eso hemos avanzado tan notablemente hoy día.

Hay, por supuesto, un gran número de caminos para eso que casi no necesitan ninguna referencia. Mucha gente lo reconoce, pero aquellos que no lo reconocen deberían esforzarse especialmente en saber que sí lo saben y mantenerse firmes en esa declaración.

Es la declaración la que le hace avanzar cada vez.

A menudo se ha dicho que no hay nada nuevo en el universo, y eso es cierto. Si eso no fuera cierto, no habría ninguna vibración representativa que se pudiera captar para que uno pudiera pensar en una cosa determinada.

Todos esos campos se encuentran en ciertas influencias vibratorias. Toda nuestra vida es una vibración y, por supuesto, la segregamos hasta cierto punto, pero cuando empezamos a darnos cuenta de que somos capaces de sintonizar con esas vibraciones y hacerlas nuestras, entonces todas estas cosas se vuelven perfectamente naturales para nosotros.

Casi todos los inventores de hoy en día se dan cuenta de que no están grabando o trayendo nada nuestro, sino lo que ya se ha grabado en algún momento en frecuencia vibratoria.

Lo mismo ocurre en la literatura. Todos los libros que se han escrito han sido registrados en algún momento en la frecuencia vibratoria. Ninguna palabra hablada deja de existir.

Todos se encuentran en el campo conocido como el campo de energía o influencia vibratoria.

El Amor es una palabra que se acerca mucho a la palabra "Dios" en su influencia vibratoria y sabemos de miles de curaciones que se han logrado con su uso.

Cada enfermedad conocida da paso al poder del Amor cuando lo enviamos. También construye imágenes o patrones extraordinarios alrededor de los individuos. Casi se puede ver donde la gente da Amor. Es como una armadura alrededor de ellos.

Un médico amigo mío fue nombrado registrador de una reserva indígena Sioux hace años. Estuve allí de visita y me invitó a ver una prueba que haría el hombre-medicina de la tribu; sin embargo, no resultó ser un hombre-medicina ordinario.

Ese hombre se fue solo y permaneció en meditación durante cinco años y cuando salió de esa meditación estaba listo para el servicio de curación.

Empezó lentamente con la primera prueba que se hizo.

Puso su brazo en una tetera con agua hirviendo y seleccionó un trozo de carne de esa tetera. La mano salió ilesa.

Conocí a este hombre durante más de dos meses después de esta prueba y no había ninguna evidencia de ningún daño en su mano.

En la segunda prueba, se paró en silencio, a distancia, ante tres de los mejores tiradores de la tribu. El Dr. N............. y yo sacamos las balas de los cartuchos, sacamos la pólvora y pusimos otra nueva, para que supiéramos que no había ninguna falsificación.

Cada una de esas balas se aplastaron sobre el pecho de ese hombre. Todavía conservo dos de esas balas en mi poder.

Después de que ese hombre tomara su posición en su tienda de pieles, cualquiera con cualquier deformidad, enfermedad o dolencia que se le acercara se iría completamente curado.

Decimos eso repetidamente. Me familiaricé con él y le pregunté cuál era su expresión y me respondió que era similar a la forma en que expresábamos el Amor divino.

Ese hombre sigue vivo y ha continuado con su gran trabajo de curación. Nunca leímos sobre él en los periódicos. Vive en absoluto retiro y nunca sale a hablar de su trabajo.

Una vez dijo, "Es mi lugar en la vida dar a la gente toda actitud de amor que pueda expresar y así recibir mi gran recompensa".

Hay un indio Sioux del que muy poca gente ha oído hablar, realizando un verdadero servicio de Amor Divino, en silencio, desinteresadamente.

En Texas, hace unos años, escuché historias de una niña de cinco años que era una curandera natural, a través del amor.

Bajé a conocerla y su madre me dijo que la niña siempre le decía a todo el mundo que los amaba. Ella decía: "Veo ese amor alrededor de todos y alrededor de mí". Siempre que oía hablar de alguien que estaba enfermo, le pedía a su madre que la llevara con ellos y en casi todos los casos en los que la llevaban a la habitación del enfermo, éste se levantaba de la cama, perfectamente curado.

Esa niña se ha desarrollado y hoy está haciendo un gran trabajo.

Hay muchos casos así. Conocí a una niña en Holanda. En Holanda tienen el trébol rojo. Está a unos 4 centímetros del suelo, con hermosas flores. El trébol está casi al nivel del suelo del porche de la casa de la granja.

Yo estaba de visita allí un domingo por la tarde y estábamos sentados en el porche delantero, cuando la niña caminó a través de ese campo de tréboles durante unos treinta metros, justo sobre esas cabezas de trébol. Nunca tocó el suelo con los pies, sólo salió, dio la vuelta y volvió a pisar el porche.

Le preguntamos a la niña cómo lo logró. Ella dijo, "No lo sé, yo sólo le doy amor a todo. Amo ese trébol y el trébol me sostiene". Y descubrimos que lo hizo.

Hablaba de sus compañeros de juego y decía que los amaba a todos y que ellos la amaban a ella, así que nada podía pasarles. Conocí a esta chica hasta que tuvo 21 años.

Se mudó a Bélgica en ese momento y allí le perdí la pista.

Su padre me dijo que la única palabra que le había escuchado usar era amor por todos.

¡Y ese amor cura! Cada uno de nosotros puede hacer lo mismo. Es muy simple irradiar ese gran amor a todos, incluso como lo hicieron esas niñas.

Cuando estuve en España, en una de las mayores minas de cobre del mundo, una familia rusa con una niña de once años se mudó allí y el padre trabajaba en la mina. Me dijeron que su hija tenía lo que se conocía como el "toque curativo".

Ella ponía su mano sobre una persona y decía: "Te amo y te amo tanto que tu enfermedad ha pasado; se ha ido. He llenado ese espacio con amor", y descubrimos que eso era verdad. En el caso de una deformidad, el cuerpo se volvería absolutamente perfecto.

Vi a una persona en casi las últimas etapas de la epilepsia. Esta chica puso su mano sobre esa persona y dijo, "Todo tu cuerpo está lleno de amor y sólo veo la Luz". En menos de tres minutos esa enfermedad se había ido por completo. La luz y el Amor que emanaba de su ser eran tan poderosos que podíamos verlo y sentirlo.

Cuando yo era pequeño, jugaba con algunos de los niños en las afueras de nuestra casa de Coconada, en la India.

La oscuridad se acercaba rápidamente, porque en ese país no hay crepúsculo. Un niño pequeño cogió un palo y me golpeó en el brazo y me rompió ambos huesos y mi mano cayó de espaldas.

Por supuesto, al principio fue terriblemente doloroso y luego mis pensamientos se dirigieron a una declaración que me había dado mi maestro, "Ve a la oscuridad y pon tu mano en la mano de Dios, porque eso es mejor que una luz y más seguro que un camino conocido".

La Luz me rodeó y casi instantáneamente ese dolor desapareció por completo. Me subí a un gran árbol baniano, para estar solo, y la luz todavía me rodeaba.

Lo tomé como una Presencia, pero nunca olvidaré el incidente y, mientras estaba sentado allí solo en ese árbol, esa mano se enderezó. Permaneci en ese árbol toda la noche.

A la mañana siguiente no había signos de rotura, excepto una cresta alrededor de los dos huesos que se habían roto. Mis padres pensaron que había sido cuidado y acostado por los sirvientes.

Cuando les dije a la mañana siguiente lo que había pasado, no lo podían creer y me llevaron al médico inmediatamente.

Dijo que los huesos se habían roto, pero que ahora estaban perfectamente unidos. Desde ese día la mano nunca me molestó.

Sólo cito algunos de estos casos como ejemplos porque son tan simples y tan naturales que todos pueden hacer lo mismo. He visto que el edificio mismo respondió al amor derramado por toda una audiencia.

Como el inmortal Buda Gautama ha dicho: "Dar cinco minutos para la realización del verdadero Amor divino es más grande que pasar mil tazones de comida a los necesitados porque, al dar amor, ayudas a cada alma del universo".

Se funde con las palabras que usamos y los pensamientos y sentimientos que tenemos. Las palabras son cosas. Los pensamientos son cosas. Donde están sus pensamientos, está usted.

Cuando aprendemos a disciplinar y controlar nuestros pensamientos y sentimientos, y usamos sólo las palabras positivas y constructivas, enviadas con Amor divino, nuestro cuerpo y mente responden a esa rectitud -uso correcto-.

El uso y la selección correcta de las palabras es de vital importancia, pero igualmente es importante el sentimiento detrás de esas palabras, ya que el sentimiento es el poder motivador que hace que las palabras vivan.

Aquí es donde entra el Amor divino. No significa que debamos ir por ahí diciendo, "Amor, Amor, Amor".

Decimos las palabras una vez, con sentimiento, con visión, con convicción, con aceptación, e instantáneamente la ley pasa a la acción para llevarla a su cumplimiento.

"Antes de que habléis, he respondido". Ya está ahí. En las palabras de Buda: "Usa el amor, concéntrate en él, regálate con Amor mañana, tarde y noche. Cuando te sientes a tomar tu comida, usa el amor, piénsalo, siéntelo, y tu comida sabrá mucho mejor".

Hay muchas gemas dadas por Buda que nunca han sido impresas. El Poeta, Tagore, usó muchas de ellas en sus escritos.

Era un hombre que sabía cómo usar y expresar el amor. Lo sabía. Lo sabía. Lo es.

"El amor es, de lejos, lo más importante de todo. Es la puerta dorada del Paraíso. Reza por la comprensión del amor; medita en él diariamente.

Echa fuera el miedo; el Amor es el cumplimiento de la ley; conquista multitudes de pecados. El amor es abundantemente invisible. El amor lo conquistará todo.

No hay enfermedad que el amor no pueda curar hoy. No hay puerta que no abra el amor suficiente. No hay golfo que no pueda superar el amor. No hay muro que el amor no pueda derribar. No hay pecado que el amor no redima". (de la Nube de lo Desconocido)

### PREGUNTAS Y RESPUESTAS

**P.** Conozco a un médico que pasó siete u ocho años en la India. Cuando regresó a este país desafió a la Sociedad Médica del Condado.

Les pidió que presentaran sus tubos de ensayo que contenían el tifus más virulento y otros gérmenes. Bebió una cantidad suficiente para matar a un joven ejército y no salió nada de ello.

Después descubrí que era el control consciente de la tiroides. Aparentemente controlaba la maquinaria de la inmunidad.
**R.** Sí, se puede llevar a la inmunidad a todas las enfermedades.

**P.** ¿Cómo afecta el control voluntario de la glándula tiroidea a la acidez, tan esencial para prevenir los efectos de las bacterias?
**R.** La acidez se controla, en gran medida, con el control voluntario de la glándula tiroides. Puede ser dirigida y estimulada en la medida en que controla la acidez en un grado casi ilimitado.

He oído a varios hindúes decir que esa es la razón por la que pueden controlar las bacterias.

La acidez simplemente las mata. La tiroides es estimulada con ciertos ejercicios que deben ser dados por alguien versado en esta enseñanza. Su modo es estimular la tiroides hasta que presente la cantidad adecuada de fluido para el uso del cuerpo.

**P.** ¿Tienen alguna utilidad las paratiroides?
**R.** Sí. Las paratiroides son un gran complemento. Controlan el metabolismo del calcio y la cal. Pueden ser estimulados hasta que el calcio puede ser introducido en el sistema para crear un nuevo conjunto de dientes en cualquier momento.

**P.** ¿Cómo se estimulan?
**R.** El elemento importante de su estimulación es la concentración en la tiroides a través de una influencia espiritual y eso es exactamente de lo que estamos hablando.

**P.** ¿Puede llevar eso al ámbito de la oxidación y el control de la respiración?
**R.** Con la respiración deberían estar también los ejercicios espirituales. Es decir, el ejercicio del pensamiento a través de la aplicación espiritual.

**P.** Por concentración, ¿se refiere a la visualización de la tiroides funcionando perfectamente?
**R.** Sí, en perfecto orden y en perfecta armonía.

**P.** ¿No hay una asociación definida entre la respiración y la acción de la tiroides, también, la oxidación, a través de ejercicios de postura y respiración?
**R.** Sí, es la razón por la que se dan ejercicios de postura y respiración, para poner toda la actividad del cuerpo bajo influencia espiritual.

Sin embargo, ningún maestro dará estos ejercicios sin la actividad espiritual, llevando el pensamiento espiritual a la actividad también. Muchas personas pueden poner en funcionamiento y utilizar activamente esas actividades espirituales casi instantáneamente debido a alguna influencia especial que se ha ejercido.

**P.** ¿Qué hay de las adrenalas?
**R.** Las suprarrenales tienen que ver con la presión sanguínea. La glándula tiroidea controla todas las demás.

La tiroides es controlada por la pituitaria y la pineal. Por eso uno debe ser como un niño pequeño.

En los exámenes post-mortem la pineal se encuentra atrofiada en gran medida. En tales casos estamos divorciados del Reino de los Cielos. La pineal es el principal centro de control de todos los endocrinos. Es el Maestro, el I AM del cuerpo físico.

**P.** ¿No discuten algunos de los grandes Maestros este tema de la mejora de la acción de los endocrinos desde el punto de vista del prana y la respiración?
**R.** Su actitud es que si uno está aceptando el prana está aceptando las influencias espirituales. Ellos vuelven a las influencias espirituales. Esa es la mayor actividad y activador.

Afirman que es lo que activa el pensamiento de la juventud. Entonces la pituitaria y la pineal entran en acción inmediatamente.

**P.** ¿No deduciría que Jesús había enseñado a sus discípulos definitivamente este sistema de trabajo en los endocrinos?
**R.** Sí, a través del método cristiano, que es el amor en acción. Él podía decir fácilmente que si usted se convirtiera como un niño pequeño entraría en el Reino de los Cielos.

**P.** ¿Estos científicos materiales que descubren los milagros modernos de la bioquímica están inspirados por los Maestros?
**R.** Sí, el trabajo se está dando a través de estas personas a la raza para beneficio de la humanidad.

---

## Capítulo VII: La Realidad

El hindú dice: "Si Dios quisiera esconderse, Dios elegiría al ser humano para esconderse". Ese es el último lugar donde el ser humano buscaría a Dios.

El problema con las masas de la humanidad hoy en día es que están tratando de convertirse en algo que ya se encuentra dentro.

Buscamos y buscamos a Dios en todas partes fuera de nosotros, asistiendo a innumerables conferencias, reuniones, grupos; leyendo innumerables libros; buscando profesores y personalidades y líderes, cuando todo el tiempo Dios está dentro.

Si la humanidad deja de intentarlo y acepta lo que es, pronto será perfectamente consciente de la Realidad.

Jesús nos dijo muchas veces que no hay nadie diferente de otro, que cada uno es un ser de Dios, con todos los atributos y calificaciones potenciales.

Hemos dejado de lado a Jesús durante mucho tiempo, pensando que estaba en una categoría diferente a la nuestra (superior).

Él no es diferente. Nunca afirmó serlo. Él va a ayudar a la humanidad todo el tiempo. No es un personaje mítico, como tampoco nosotros somos personajes míticos y de ninguna manera afirmó ser capaz de realizar un milagro.

No eran milagros, eran simplemente el cumplimiento de la ley natural. Eso ha sido probado hoy en día. Eran sucesos naturales que deben y serán serlo para cualquiera si cumplimos la ley.

Cada uno de nosotros es capaz de dominar cada una de las llamadas dificultades bajo las que trabajamos y, en el momento en que las dejamos irse, dejan de existir.

Eso puede parecer increíble para muchos, pero es un hecho absoluto. Traemos esas cosas a nosotros mismos con nuestros propios pensamientos transversales.

Supongan que esos pensamientos, esas palabras, nunca nos pertenecieron, que nunca habíamos oído hablar de ellos, que no tuvieron existencia en nuestro vocabulario o en nuestro mundo.

Sabemos de cuatro idiomas diferentes hoy en día donde no hay una palabra negativa en el idioma, no hay una palabra en tiempo pasado, o una palabra en tiempo futuro. Todo está aquí y ahora, cumplido. Si pudiéramos darnos cuenta y aceptarlo, pronto saldríamos de nuestras condiciones negativas.

Es el nombre que le damos a una cosa y el sentimiento con el que la liberamos. Las palabras negativas, los sentimientos, las condiciones no tienen absolutamente ningún poder, excepto el que les damos individualmente.

En el momento en que dejamos de alimentarlas con nuestra energía, ya no tienen vida, y por lo tanto dejan de existir.

Hoy hemos demostrado de manera concluyente que debido a la palabra "Dios" registrada en la Biblia, ese libro se ha mantenido como lo ha hecho.

Tiene la mayor venta de cualquier libro en el mundo hoy en día. Ahora bien, si esa palabra mantiene un libro, una cosa inanimada, ¿qué hará con nuestro uso de ella a través de nuestra propia forma corporal?

No es necesario ir por ahí repitiendo la palabra "Dios, Dios".

Envíe esa palabra una vez con un significado definido, sincero y cualificado con lo que esa expresión pretende lograr y nunca tendrá que repetirla. ¿Por qué?

Porque usted está en lo cierto en esa misma pista de sonido de la vibración que establece cada respuesta a su declaración.

Esa es la razón por la que se mantiene la Biblia y seguimos con sólo esa palabra con su énfasis. Entonces lo importante es no negarla, sino mantener positivamente el cumplimiento de nuestra declaración.

Ahora ciertos individuos en la India irán por ahí con las manos en alto diciendo, "Om mani padme Om".

Dentro de poco la mano crecerá allí y no podrán bajarla. Sería igual si corriéramos diciendo "Dios, Dios" todo el tiempo. Podemos pensar la palabra y saber definitivamente que es nuestra; somos eso mismo que queremos expresar y no necesitamos repetirla una y otra vez en absoluto.

Simplemente somos eso.

Se ha dicho que el mayor error del ser humano es tratar de convertirse en Dios en lugar de serlo simplemente.

Estuvo buscando algo que está dentro de sí mismo. No intentamos convertirnos, simplemente debemos serlo; lo somos, y lo reclamamos definitivamente.

Si no cree realmente eso, inténtelo alguna vez, por ejemplo durante dos semanas. Le sugeriría que lo diga una vez, y lo sepa, y luego siga adelante y lo sea. Es suyo. Es suyo para que lo ordene.

El cielo es la armonía presente en todas partes dentro del individuo, justo donde está usted. Tiene el libre albedrío, a través de su propio pensamiento y sentimiento, para crearlo si quiere y no tiene muchos problemas para hacerlo pero, si pasase el tiempo que gasta en intentar traer el hades (infierno) en crear y traer el cielo aquí y ahora, tendría la manifestación de ello.

Conozca a Dios en su interior, siempre. Hay una gran bendición para la humanidad.

Vea al otro como se ve a si mismo, el Cristo en cada rostro.

Este es nuestro mayor privilegio. No sólo eso, es el mayor entrenamiento para nosotros sólo para ver al Cristo en cada persona que vemos o conocemos.

Sólo requiere un momento darse cuenta de que en cada compañía en la que está y encontrará, es algo maravilloso.

Pronto se dará cuenta y aceptará al Cristo dentro de todos y cada uno. Todos somos iguales, a su semejanza, siempre.

Refiriéndonos de nuevo a las palabras, pensamientos y sentimientos negativos, conocemos a 2500 personas hoy en día que están asociadas entre sí, que han viajado en todos los medios de transporte conocidos y a lo largo de miles y miles de kilómetros y nunca han tenido un accidente.

La mayoría de estas personas están aquí mismo en América, donde la asociación tuvo su inicio. Fue iniciada por cuatro personas.

Ustedes controlan las tormentas; las condiciones atmosféricas, cada uno de ustedes. Controlan cada elemento natural. No importa lo que sea, ustedes son dueños de él, y ustedes deben convertirse en dueños de cada elemento.

En lugar de eso, dejamos que nos hundan, como si dijéramos, y nos subordinamos a la condición, o situación, o circunstancia. No hay una persona en esta sala que, si diera un paso al frente, no pudiera dominar cada situación que se presenta, simplemente sabiendo que él es el amo.

Los animales son muy sensibles a estas cosas. Responden cuando se les dan pensamientos de bondad. Incluso reconocen cuando les envía pensamientos de bondad a otros. El perro reconoce los sentimientos inmediatamente.

Teníamos más de 1100 perros en Alaska para nuestras rutas de correo allí. Tuvimos las rutas del correo allí durante mucho tiempo. Usamos más de 1100 perros, antes de que llegaran los aviones y, ya sabe, cada uno de nuestros hombres llegó al punto en que nunca usaron un látigo. Esos perros eran tan manejables como se podía, siempre y cuando los hombres no los molestaran o disgustaran.

Hice nueve viajes con perros por ese sendero, una distancia de 29.000 kilómetro. En dos ocasiones nunca cambié a un perro y aún así esos perros llegaron en una forma maravillosa.

Todos me preguntaron cómo lo hice. Dejé a los perros en paz, los animé, les dije que estaban bien, que iban bien, y así sucesivamente.

Los demás hombres comenzaron a hacerlo y eso marcó una gran diferencia. Si no le teme a un animal o lo maltrata, sino que lo alaba y lo anima, responderá maravillosamente.

En el momento en que usamos una palabra negativa estamos tomando energía de nuestro cuerpo para mantenerlo en marcha; nos hipnotizamos para creer que es un hecho y que la influencia hipnótica es lo que nos lleva a repetirlo una y otra vez.

Ahora bien, si ya no nos permitimos hipnotizarnos con esos pensamientos negativos y nos negamos a repetirlos de nuevo o incluso a pensarlos, desaparecen completamente de nuestros mundos.

Si dejáramos de lado la vejez, la falta de vista y las imperfecciones del cuerpo, estas condiciones negativas no se registrarían en la forma física.

Nuestro cuerpo se renueva todo el tiempo y eso es realmente la resurrección. Esa resurrección tiene lugar cada nueve meses en toda la humanidad.

Ponemos la huella en esas células del cuerpo nosotros mismos con nuestros propios pensamientos, nuestros propios sentimientos, nuestro propia palabra. Somos nuestros propios traidores (enemigos).

Traicionamos a Cristo con la simple palabra "no puedo" cada vez que usamos la palabra. Cada vez que usamos una palabra negativa traicionamos al Cristo dentro de nosotros.

¡Por lo tanto, ensalcemos al Cristo, bendigamos el cuerpo por su servicio, alabemos y agradezcamos nuestras innumerables bendiciones, y seamos la manifestación viva de la Ley en cada momento!

### PREGUNTAS Y RESPUESTAS

**P.** ¿Cómo ven los hindúes a Jesús en comparación con Buda?
**R.** Dicen que Buda fue el Camino de la Iluminación pero que el Cristo es la Iluminación.

**P.** ¿Por qué parece ser tan difícil mantener la mente en un ideal?
**R.** No tenemos el entrenamiento definitivo que han tenido los del Oriente. Allí, incluso los niños lo tienen. Se les muestra que cuando se proyecta un ideal, deben mantenerlo hasta que lo consiguen.

El entrenamiento en el mundo occidental es algo diferente. Se nos permite dejar que cada pensamiento llegue corriendo, dispersando nuestras fuerzas.

Si tiene un ideal y cree plenamente en él, guárdaselo para usted, sin mencionarlo a otro hasta que esté completamente consolidado en la forma.

Mantenga siempre la mente clara para lo que DEBE lograr, no para lo que QUIERE. Eso mantiene la mente clara.

En el momento en que permitimos que otro pensamiento entre, nos convertimos en "Mente dual".

Al expresar la energía hacia ese único ideal nos convertimos en una sola mente. No nos pondríamos en un atolladero o nos convertiríamos en "un solo camino", porque no necesitaríamos detenernos en ese ideal por más de un instante si dirigiéramos todas las fuerzas hacia él y no dispersáramos nuestras fuerzas.

A partir de ahí, simplemente damos gracias de que se ha logrado y que está aquí y ahora.

**P.** ¿Debemos entender que usted personalmente vio e incluso le dio la mano a Jesús?
**R.** Sí. Y a muchos de los llamados Maestros. Esas personas no dicen ser diferentes de usted o de mí. Incluso los 'culíes' de la India lo reconocen como Jesús de Nazaret. No hay nada misterioso en ello.

Las fotos lo muestran como un hombre ordinario con una gran luz sobre él. No hay nada vago en ninguna de estas personas.

Hay una determinación muy definida sobre ellos, son personajes vívidos.

**P.** ¿Cómo es que el culíc común y corriente de la India ve a Jesús?
**R.** El culíe lo ha aceptado y vive con él, mientras que nosotros vivimos en una condición en la que no aceptamos o creemos que Él existe. Ahora no tengo ninguna visión psíquica.

Si nos ocupamos totalmente en principio, no podemos equivocarnos. La intuición es un factor y debemos convertirla en un conocimiento.

**P.** ¿Por qué Jesús no se ha aparecido a menudo en América?
**R.** No se ha localizado y sin duda trabaja tanto aquí como en la India.

**P.** ¿Jesús sufrió físicamente en la cruz?
**R.** No. Uno tan iluminado no podría sufrir físicamente. Si no hubiera querido pasar por esa experiencia podría haber devuelto la energía y eso habría destruido a las personas que estaban a punto de crucificarlo. Él mostró el camino.

**P.** ¿Existió Jesús durante varios años en esta Tierra después de la crucifixión?
**R.** No sabemos de ninguna retirada del cuerpo por su parte. Él vive hoy en ese mismo cuerpo. Ese cuerpo es observable por cualquiera que entre en contacto con Él.

**P.** ¿Quiere decir que un individuo conocido como Jesús de Nazaret ha aparecido en este país?
**R.** Sí. Naturalmente, si no lo llamamos por ese nombre, no estará aquí con nosotros.

**P.** ¿Es a través de alguna consideración especial que usted es capaz de dar la enseñanza de los Maestros?
**R.** No tenemos ningún privilegio sobre usted. Cuando se les pregunta si hay Maestros en los Estados Unidos, responden que hay más de ciento cincuenta millones de Maestros aquí (toda la población de los Estados Unidos).

**P.** ¿Aparecería Jesús aquí si lo necesitaramos?
**R.** Siempre está donde se le necesita. Cuando dijo: "He aquí que yo estoy con vosotros siempre", quiso decir precisamente eso.

**P.** ¿Cristo se refiere al principio de la vida?
**R.** Significa el principio de Dios que fluye a través del individuo.

---

## Capítulo VIII: Maestría Sobre la Muerte

"El Yogui muerto aún vive", se lee en los titulares de los periódicos de Los Ángeles, al informar sobre el fallecimiento de Paramhansa Yogananda, fundador de la Beca de Auto-realización de Los Ángeles, California.

Los técnicos de la funeraria revelaron hoy la asombrosa historia de Paramhansa Yogananda mientras su cuerpo yacía en el estado en la sede de la Auto-realización aquí.

Dicen que su cuerpo aún no está técnicamente muerto veinte días después de su muerte. El director de la funeraria del cementerio declaró que el cuerpo de Yogananda, que murió durante un discurso en el Hotel Biltmore, estuvo bajo observación diaria por su personal del 7 al 27 de marzo, cuando el ataúd de bronce fue sellado.

"La ausencia de signos visuales de descomposición en el cadáver de Paramhansa Yogananda es el caso más extraordinario de nuestra experiencia", dijo el director de la funeraria en una carta notariada a la Asociación de Auto-realización".

Ahora, con referencia al cuerpo de Yogananda, eso no fue un milagro. Hemos visto cuerpos que han estado en animación suspendida, se ha dicho, durante seiscientos años.

Mi tatarabuelo observó un cuerpo así hace mucho tiempo.

Eso es justo al norte de la línea entre Cachemira y el Pakistán de hoy, y ha estado allí desde entonces.

Ese cuerpo, por supuesto, fue colocado como una señal del disgusto despertado en la India, primero por la invasión mahometana, luego por el matrimonio infantil, y también por el sistema de castas profundas que invadió la India.

Ha permanecido allí desde entonces. Han pasado unos catorce años desde la última vez que vi el cuerpo; además, estuve en los alrededores durante la primera guerra mundial.

En ese momento había unos 200 soldados británicos atrapados en las montañas al norte de este lugar y pidieron un transporte seguro a través de este país, y al salir de nuevo a la India observaron este cuerpo. El Capitán había pasado muchos años en la India y tenía un gran respeto por el pueblo hindú, y ellos también lo respetaban.

Explicó a sus soldados que, si deseaban observar este cuerpo, la compañía se detendría aquí para verlo, pero que debían dar su palabra de honor de que no intentarían tocarlo, cumpliendo así con el deseo de las personas de esa comunidad.

Tanta gente ha ido a ver ese cuerpo que las losas que yacen alrededor del dosel donde yace este cuerpo están desgastadas.

Después de que los soldados vieron el cuerpo, se desplazaron a una corta distancia y acamparon para pasar la noche.

Cuando el campamento estuvo listo, uno de los sargentos pidió permiso al capitán. Este le dijo al sargento: "Creo que sé lo que quieres hacer". Vas a intentar tocar el cuerpo. "A menos que me dé su palabra de honor de que no intentará tocarlo, le negaré el permiso".

El sargento dio su palabra, obtuvo su permiso y subió a observar el cuerpo. En ese momento los oficiales llevaban lo que se conoce como una pequeña camisa.

Se acercó al cuerpo e intentó tocarlo con esa camisa y cayó muerto. El Capitán me dijo que yo era el primero en ser notificado y, por supuesto, mi primer pensamiento fue que alguien estaba observando y había disparado al hombre en venganza, pero el Capitán dijo que fue allí inmediatamente e hizo un examen completo del cuerpo del soldado y no había ninguna marca en él.

Esa experiencia fue informada al Departamento de Guerra de Londres y está archivada allí hoy.

"En nuestro laboratorio hemos hecho experimentos con la condición llamada muerte. Las pruebas no han sido desarrollos propios sino que han sido realizadas por una cámara que toma miles de exposiciones por segundo.

Una imagen se impone sobre un punto de luz en movimiento. Al ser fotografiada, la película registra un conjunto de puntos de luz de los que obtenemos la imagen completa. Esta es luego reproducida bajo un 'alto aumento' y ralentizada hasta que puede ser mostrada en una pantalla ordinaria.

Entonces puede ser radiografiada, mostrando la formación completa de un elemento de vida.

Muchos han venido a nosotros con una enfermedad en la que sabían que sólo tenían unas pocas horas más de vida, ofreciéndose voluntariamente para la observación. El médico a cargo observa el momento en que ocurre lo que normalmente se describe como muerte.

Una balanza registra una pérdida de peso de unos 312 gramos. La emanación de luz del cuerpo se muestra justo encima de la balanza.

Hoy sabemos que el elemento vital tiene inteligencia, movimiento y voluntad hasta el punto de que si ponemos una interferencia sobre él, subirá directamente a través de la interferencia. Subirá a través del techo.

Hemos comprobado esto colocando varias veces cuatro cámaras. Cuando una cámara en el suelo la perdió, una superior la recogió y mostró que todavía había evidencia de la emanación de energía. Pusimos la interferencia sobre ella de nuevo y la movimos a un lado. Las emanaciones atravesaron la pared. Cuando la cámara de un lado perdió la emanación, la cámara del otro lado la recogió.

Construimos una interferencia en forma de cono de aluminio, papel de plomo y amianto para que encajara sobre el cuerpo en un intento de evitar que el elemento vital se escapara.

En tres casos, en menos de un minuto después de haber cerrado la interferencia, el cuerpo cobró vida.

Cuando esa vida regresó, el cuerpo no tenía la apariencia de la enfermedad que tenía antes y era evidentemente inmune a esa enfermedad. No sabemos por qué.

Tenemos un grupo experimentando con él ahora, y miramos hacia el futuro cuando se mostrará que la razón por la que el elemento de vida ha tomado una mayor energía es para que, cuando regrese al cuerpo, se establezcan nuevas condiciones.

Los tres de los que hablé tenían la peste negra.

Uno de ellos ahora sale a trabajar con la peste negra para demostrar que es inmune.

Otro le teme y no le hemos instado a salir, pero hace siete años que no la contrajo y nunca la ha vuelto a contraer.

El tercer hombre no entiende nada de lo que estamos haciendo, así que no es de ninguna ayuda.

Antes de que este elemento vital abandone el cuerpo podemos mostrar que las vibraciones son tan bajas que el elemento vital no puede permanecer, está completamente desplazado.

Pero, cuando está lleno de gente, tiene la voluntad que se ha creado con él y comienza a asimilar la energía.

De modo que, en un tiempo muy corto puede asumir un nuevo cuerpo bajo cualquier condición.

No podemos decir positivamente que esto es un hecho, pero creemos que muchos cuerpos son reensamblados de una a tres horas después del experimento de la muerte.

En el caso del cuerpo que yacía en animación suspendida durante seiscientos años, se sugirió que ese hombre estaba funcionando activamente en otro cuerpo.

Finalmente llegamos al lugar donde ese hombre estaba viviendo en su supuesto segundo cuerpo. Tomamos su fotografía y la comparamos con la del cuerpo en animación suspendida y había un parecido exacto.

De nuevo, decimos otro de sus cuerpos. Sabemos que muchos transportan sus cuerpos de un lugar a otro mucho más rápido de lo que podríamos viajar.

Así que dispusimos cuatro cámaras en las manos de cuatro hombres que no podían ser influenciados y las configuramos para que pudieran tomar fotografías exactamente al mismo tiempo. Cuando juntamos estas fotografías, había un parecido idéntico entre las cuatro y el cuerpo en animación suspendida. Eran el mismo patrón.

Se nos dijo miles de veces que los cuerpos se reensamblan y, si una persona vive una vida definida, cuando se produce esa condición de muerte, puede dejar un cuerpo y ensamblar uno nuevo al instante.

Así vemos por qué debemos pensar de manera diferente al pasar por la muerte. Es una condición que hemos traído sobre nosotros mismos para que podamos pasar a una condición mayor con mayores posibilidades.

Jesús nos dijo a menudo que nos convertimos en lo que adoramos. Si nos encontramos en la limitación, hemos adorado la limitación. Sin embargo, no hay un ser humano que no pueda adorar la perfección y con esa actitud salir de la limitación.

Se dice hoy que el cuerpo humano puede resistir cualquier condición. Si nos paramos con el pensamiento dirigiendo el principio de Dios, ponemos en juego el poder que nos rodea y lo consolidamos de tal manera que nada puede tocarnos.

La perfección siempre existe, siempre está activa y, cuando nos unimos a ella, funciona instantáneamente.

En muchos casos vemos la misma luz que emana del cuerpo de la persona, y cuando se toman fotografías la luz puede verse en las fotos. La luz es la vida o ese medio en el que existe la vida.

Es bastante evidente que si, en lugar de poner la vejez como objetivo, como hacemos, pusiéramos la juventud y diéramos un paso adelante con una actitud decidida y positiva, lograríamos ese estado.

Los hombres y mujeres de hoy en día están alcanzando la juventud eterna.

Muchos filósofos orientales dicen, "Si adoraran la juventud, la belleza, la pureza y la perfección tan definitivamente como adoraron la vejez, lograrían esa condición. De hecho, no podría hacer otra cosa".

Esto no es, de ninguna manera, para condenar la vejez, sino para mostrar la actitud del pensamiento que la provoca.

¿No sería mejor reverenciar a los seres humanos por la juventud, belleza y medida de perfección, que expresan que por la vejez?

El ideal mismo pertenece a un cuerpo ampliamente aceptado como creado a imagen de su Creador. La divinidad que acepta el ser humano como perteneciente a él alcanza su máxima expresión en la juventud, la belleza y la pureza.

Proyectamos las condiciones para que nosotros mismos las sigamos. Todos admitimos que podemos usarla con la actitud equivocada. Pero si trabajamos hacia la perfección, la perfección debe ser el resultado.

Nadie logra nada a menos que se convierta en uno con el objeto, olvidando todas las demás condiciones. Si reducimos la situación a un hecho muy simple, si declaramos ideas definitivas y positivas para nosotros mismos, entonces cumplimos esas condiciones fácilmente. ¡Un punto! ¡Una dirección! Nunca permita que el pensamiento varíe por un instante a cualquier condición negativa.

Hemos visto muchos cambios y curaciones, condiciones positivas sacadas de entornos negativos, sin que se diga una palabra. Eso ha sido una prueba para nosotros de que el principio se manifiesta con cada actitud de pensamiento positivo.

Pero los pensamientos deben ser siempre concluyentemente positivos. Aquellos que han desarrollado el poder de lograr estas cosas a voluntad, los conocemos como Maestros porque han dominado las fuerzas de la naturaleza.

No traten las condiciones como si las perfecciones fueran un fenómeno raro. La perfección es un estado natural que puede ser alcanzado siguiendo las conclusiones naturales -¡siempre!-

Este cuerpo es indestructible. Nosotros mismos permitimos que este cuerpo sea destruido. Los mismos pensamientos y sentimientos que imponemos al cuerpo son los creadores de la edad, la enfermedad y la desintegración.

¡Hoy en día es bien sabido que cada célula de nuestro cuerpo se renueva en menos de un año! ¡Una de las mayores falacias que se han impuesto a la humanidad son los 70 años!

Conocemos hombres y mujeres que tienen más de 2.000 años. Ahora bien, si uno puede vivir 2.000 años, puede vivir para la eternidad. Eso es exactamente lo que Jesús quiso decir cuando dijo "El último enemigo a ser vencido es la muerte".

Jesús enseñó que el Padre es el principio por el cual la humanidad puede obtener el logro, que la vida debe vivirse, que no hay misterio en sus actos y enseñanzas.

El principio no puede cambiar. Puede pasarlo por alto para la eternidad si quiere, pero en el momento en que regrese a él volverá a la condición perfecta. Su cuerpo asume el resultado de esa determinación. Uno que conoce y usa ese principio no dudaría en caminar sobre el agua.

A menudo se le dijo que si uno se esfuerza por tener éxito y lo tiene, todos pueden. El poder siempre ha existido y siempre existirá. ¿Por qué se mantiene alejado? Porque levantamos la barrera de la incredulidad.

El poder que hace existir un dispositivo mecánico podría crear instantáneamente la condición que ese dispositivo produce.

Hablamos a través de grandes distancias con el teléfono.

Sin embargo, hay mucha gente que habla a distancia sin ningún tipo de dispositivo.

La telepatía se reconoce como un hecho establecido. Hay un gran poder en la telepatía mental. Es Dios hablando con Dios. Hay muchos que pueden decir que tal afirmación es un sacrilegio. Tal afirmación es tan definitiva como la que estamos viviendo hoy en día.

La humanidad debe aprender que es mucho mejor vivir con una influencia positiva en todo momento. Entonces daremos el gran paso adelante.

Estas no son conclusiones de nuestro grupo solamente.

Muchas personas y grupos están trabajando en la misma línea. El uso de estos hechos nos llevará a una completa armonía, una completa unidad, donde el ser humano ha tenido éxito.

Ahora no hace ninguna diferencia si el cuerpo de la humanidad cree estas cosas hoy en día. Los hechos son evidentes. Cuando Jesús dijo que había vencido a la muerte, habló con sinceridad. Miles y miles de personas hoy, viendo la verdad, sabrán que este cuerpo es inmortal, puro, perfecto e indestructible. El misterio ha desaparecido y estamos en el umbral de la comprensión completa.

### PREGUNTAS Y RESPUESTAS

**P.** ¿Conoces a alguien más que los Maestros que haya alcanzado una completa maestría sobre la vejez y la muerte?
**R.** Sí, muchas personas han logrado eso. Usted mismo puede hacerlo. Sepa que usted es un maestro de eso y lo es. He visto a gente que ha regresado, sé que probablemente sesenta, que eran canosos y viejos en apariencia. Dejaron de pensar en los cumpleaños, en la edad, y hoy parecen de cuarenta años.

**P.** ¿Qué podemos hacer con los niños cuando van a la escuela donde se les enseña de una manera, la iglesia de otra, y enseñamos la Verdad en casa? ¿No se confundirán?
**R.** Usted puede ayudar a sus hijos para que no se confundan con la Verdad. Puede dar declaraciones muy simples de la Verdad a sus hijos y ellos se las llevarán y profundizarán más que cualquier otra declaración, es decir, "El Cristo está justo dentro de ti".

Verá lo que los niños responderán finalmente sobre ello.

Los niños, muchos de ellos, tienen una mayor medida de percepción de lo que los adultos se dan cuenta.

**P.** En el Volumen III usted afirma en efecto que podemos elevar nuestra visión un poco más alto y literalmente ver a Jesús, si nuestra atención se vuelve hacia adentro.
**R.** Cuando vea al Cristo, sabrá que es el mismo que Jesús, y que el Cristo está en todos, en todos los lugares, cuando se asocie.

**P.** ¿Ha visto y conversado con Jesús o fue una aparición mental?
**R.** No, no fue una aparición. El hombre (Jesús) es vivo y real y podemos fotografiarlo igual que podemos fotografiarle a usted.

**P.** Siendo el ser humano esencialmente un ser espiritual y buscando constantemente la luz, ¿cómo podrá reconocer la Verdad en nuestra era moderna cuando hay tantas creencias y enseñanzas diferentes y tanta oposición?
**R.** El ser humano es espíritu. No importa la oposición que pongamos al espíritu. El hombre es, siempre. No hay oposición a eso; sólo nuestros pensamientos están en oposición.

**P.** ¿Es cierto que cuando pedimos ayuda a Cristo, Él está con nosotros y nos escucha?
**R.** Estas son sus palabras al respecto: "Invocá al Cristo interior". Eso está más cerca de usted... es usted.

Invoque al Cristo interior. A él no le importa que lo invoquemos porque está trabajando todo el tiempo con la humanidad. Cometemos el error de buscar al Cristo en el exterior. Primero llame al Cristo interior, siempre. Luego se extiende a todo el universo y todo lo que invoquemos es nuestro.

---

## Capítulo IX: Ley del Suministro o Abastecimiento

La repetición de los 'mantrams' es hipnótica y la gente establece sus propias limitaciones apoyándose en el poder de la afirmación.

En el momento en que decimos "quiero una cierta condición", hemos cerrado el camino a mucho bien que no reconocíamos y hemos abierto sólo una vía de expresión.

A menos que la afirmación esté de acuerdo con la plenitud de una vida en expansión, la realización podría tomar una forma no prevista.

El propio énfasis en la necesidad puede agravar la necesidad en lugar de obtener la oferta. En el momento en que ponemos un obstáculo al libre flujo de la sustancia con una declaración limitadora, obstaculizamos la expresión perfecta de la abundancia de Dios.

¿Cuál es la gran expresión que trae todas las cosas? "I AM abundancia". Esta declaración abre todas las vías de expresión y no cierra ninguna.

Reconozca la presencia de Dios en todas las cosas y la unidad consciente del ser con la fuente de todo bien.

Encontrará que esa fue la enseñanza de Jesús. Siempre fue la abundancia, sin ninguna limitación.

"I AM el conocimiento". "I AM la armonía". El uso de estas expresiones vitalizará la energía en el cuerpo para que se produzca una nueva conciencia de abundancia, de conocimiento y de armonía. La energía no se agota con el uso libre en la vida diaria.

Pero si uno tiene abundancia, otros deben tenerla. Al asumir esa actitud, llegaremos a saber que si uno no tiene abundancia, nadie puede ser próspero.

Si creemos que no somos prósperos, es porque nos hemos aislado de esa abundancia que fluye libremente y hemos construido el ídolo de la carencia.

Hemos hecho creer que somos sólo una parte del todo.

Pero todos se funden en el todo porque sólo hay plenitud en esa unidad.

Si uno estuviera fuera, no estaría completo.

En el momento en que nos damos cuenta de nuestra unidad con la condición completada, encontramos que la expresamos externamente.

La adoración a Dios con todo nuestro corazón y todas nuestras fuerzas nos libera de las condiciones de limitación.

Nadie necesita estar aislado. Es posible darse cuenta de ese sentido de unión con la abundancia de Dios ahora mismo.

La primera determinación debe ser un esfuerzo para deshacerse del sentido individual de limitación que nosotros mismos hemos construido.

Hay varios pasos bastante definidos que deben ser tomados para liberar al ser personal (yo o ego) de la limitación.

No hay ninguna situación que no pueda ser conquistada.

La felicidad, la prosperidad y la abundancia pertenecen a todos. El mayor obstáculo es la falta de aceptación.

Cuando la chusma se burló de Jesús, ¿le prestó atención?

Cuando vio a la gente buscando cosas que creían que les pertenecían, les dijo que se quedaran quietos y vieran la salvación del Señor.

Continuó explicando que el ser humano es el señor de toda la creación. Dijo, "Paz, quietud", y enseñó a sus discípulos a "reconocer que son libres". Con esa declaración atrajeron a sí mismos lo que se consideraba los bajos fondos de la vida, a su discipulado.

Cuando Jesús eligió un discípulo de entre los pescadores, ¿le vio como un pescador? No. Lo vio como su discípulo, un "pescador de hombres". Dijo: "Síganme".

Les instruyó para que siguieran las expresiones que lo habían llevado a donde estaba. Todo se hizo con la mayor humildad porque dejó claro que el egoísmo no podía entrar en el Reino de los Cielos.

La perspectiva de las condiciones en toda la Tierra hoy en día muestra que la aparente discordia nos pone en una posición en la que pensamos que estamos separados de nuestro prójimo y sólo somos individuos no relacionados en el gran plan de la existencia.

Pero ningún cuerpo puede ser sacado de ese plan y el plan continúa manifestándose. Cada individuo es tan necesario para su realización como el número de átomos de la molécula.

Cuando a través de nuestras expresiones mostramos de nuevo el unísono de la existencia, nos damos cuenta de que nunca estuvimos separados ni fuera de la unidad con el todo.

Jesús enseñó en términos simples que el objeto de esta vida no es la muerte, sino una mayor expresión de la vida.

Cada uno es una unidad del 'principio entero' que opera con armonía, donde cada individuo se encuentra en su propio dominio, completamente de acuerdo.

Por esa razón encontrarán que si repasan las simples enseñanzas de Jesús, Él puso la declaración, "I AM Dios", para que cada individuo la use. Eso no es parte del Principio sino el Principio mismo.

Las doctrinas religiosas han enfatizado con demasiada frecuencia la teoría en lugar de la práctica.

La repetición de tal actitud limita nuestra comprensión de la Verdad a las cosas físicas, y perdemos el significado espiritual.

Cuando se le preguntó a Jesús sobre la respuesta a la oración, dijo que la razón por la que la oración no fue respondida fue que la pregunta había sido inapropiada.

Encontrará que si se detiene definitivamente en una declaración positiva, no necesitará usar palabras en absoluto.

En el momento en que se de cuenta dentro de si mismo que la abundancia ya existe para usted, en ese mismo instante la condición se manifiesta. Entonces no necesita sugerencia externa. Usted está en perfecta armonía con el Principio.

En el instante en que piensa en cualquier condición es uno con ella.

Descubrirá que si se mantiene firme en una situación, nunca tendrá que repetir una petición. Está resuelta antes de que lo pida.

Jesús dijo, "Mientras está pidiendo he escuchado". Luego siguió adelante y dijo: "Antes de que hable ya está cumplido".

¿Tenemos que seguir pidiendo una condición que ya está cumplida? ¿Cuántas veces se puede completar una condición? ¿Necesitamos pedir algo que ya es nuestro? ¡No!

Puede rastrear las vidas de nuestros mejores hombres y ver cómo aceptaron el cumplimiento.

En lo profundo del subconsciente ya existía el camino de la realización. Con la liberación de cualquier sentido de limitación fueron capaces de expresar lo que ya existía.

A través de una completa falta de división nos mantenemos como Principio.

¿Cómo podríamos estar necesitados si ponemos a Dios en el lugar de la necesidad? El Principio es armonioso y fluye de acuerdo a leyes definidas con las que el ser humano debe aprender a trabajar.

### PREGUNTAS Y RESPUESTAS

**P.** Dices que no debemos volver a pedir nada que podamos querer.
**R.** Eso siempre implica una duda. Si seguimos adelante estamos por encima de toda duda y miedo. Si no estuviera ya logrado, nunca pensaríamos en ello.

**P.** En otras palabras, ¿buscar y conocer y dibujar una imagen mental de la realización?
**R.** Sí, por supuesto. Si buscamos la solución en la Mente Divina, abrimos todos los caminos. Si nos proyectamos a nosotros mismos, cerramos todos los caminos excepto el nuestro. El ser personal comete errores. El otro nunca lo hace.

**P.** ¿Por qué no podemos extender nuestras manos como lo hacen los Maestros y hacer que se llenen?
**R.** Porque no lo haremos. Es sólo porque decimos que no podemos verlo. Extiende las manos y da las gracias. Eso es lo que hizo Elías. Se está haciendo hoy en día en millones de formas.

**P.** ¿De qué manera los Maestros te han ayudado en tu trabajo?
**R.** Puedo decir que si no hubiera sido por su ayuda, el trabajo no podría haber comenzado, y mucho menos continuar.

Nunca hemos tenido que acudir a ninguna organización o individuo fuera de nuestro propio grupo familiar. Si no fuera por su ayuda no hubiéramos podido continuar, incluso si hubiéramos tenido las finanzas.

Hemos continuado muchas veces de acuerdo con nuestras propias deducciones pero, en cada caso, hemos tenido que volver a sus conclusiones, que se basan en el conocimiento de la química y los dispositivos mecánicos conservados de las antiguas civilizaciones.

---

## Capítulo X: "La Verdad les Hará Libres"

Jesús nos dijo que la verdad nos haría libres. Cuando uno está en esa corriente libre y fluida de poder universal, nada puede tocarlo, y mucho menos obstaculizarlo o detenerlo.

El Cristo es Dios fluyendo a través del individuo. Uno que se mantiene en esa actitud tiene todo para usar y todo el Principio fluye a través de él.

¿Por qué este poder se ha convertido en estático, inactivo y sin respuesta en tantos de nosotros? Sólo por nuestra propia actitud hacia él.

La actitud de pensamiento de cada individuo puede comprobar completamente la utilización de él, aunque siga fluyendo con abundancia universal. Cuando uno es consciente de este poder que fluye a través de él, puede darle una expresión consciente.

Cuando Jesús hizo la declaración sobre su unidad con el Padre, sabía que toda la humanidad podía ser como Él era y es.

La verdad nos libera de cualquier condición negativa en la que podamos estar involucrados. Sólo nosotros provocamos esas condiciones negativas y sólo nosotros podemos sentirnos libres de ellas cambiando nuestros pensamientos.

Jesús conocía la ciencia de expresar esa libertad. Sabía que la humanidad iría hacia logros cada vez más grandes a medida que mayor cantidad de individuos comprendieran la Verdad.

Apenas estamos comenzando a darnos cuenta de nuestras posibilidades. A lo largo del mundo científico se están produciendo cambios. Los científicos están aprendiendo que si definitivamente trabajan con el Principio, lograrán sus investigaciones más efectiva y rápidamente. Esa actitud está sacando su trabajo del estado de adivinación.

La degradación de Dios es la muerte. No hay muerte excepto a través de la degradación de Dios. Jesús nos mostró el camino para volvernos a Dios. "Adora a Dios con todo tu corazón, con toda tu alma, con toda tu mente y con todas tus fuerzas".

En la degradación hemos adorado las condiciones externas y hemos hecho posible cada ídolo y los hemos adorado. El ser humano debe sacar a Dios de su interior, y así presentar a Dios al mundo entero.

Mucha gente se ha preguntado de dónde sacamos nuestra autoridad para nuestras declaraciones. Puede encontrarla por usted mismo tomando una Biblia judía y un léxico y haciendo su propia traducción.

Encontrará una historia completa de millones de años de evolución en el primer capítulo del Génesis.

Encontramos que ha habido grandes épocas de la humanidad. A través de la distorsión de las enseñanzas originales, se le ha enseñado a la humanidad que estaba fuera de la dispensación de Dios, viviendo en una condición material a través de la cual debe trabajar.

Pero Dios nunca arrojó al ser humano fuera de sí mismo. El ser humano mismo ha construido la ilusión de una existencia mortal en la que Dios debe ser ganado por la oración y la aceptación de las formalidades religiosas.

Sin embargo, sin importar la actitud que tomemos, no podemos alterar la Perfección. Es preeminente.

No importa el Principio en que forma construye usted este cuerpo con sus pensamientos. No altera el Principio de ninguna manera construyendo lo que piensa como un cuerpo imperfecto.

Podemos tener todas las dudas que queramos pero algún día la verdad se comprenderá. Cuando dejamos hundirse todas nuestras dudas estamos de vuelta a la Perfección a donde pertenecemos.

Jesús nos dijo que somos nuestros propios salvadores. ¿Cómo podría un amor completo perdonar algo? ¿Cómo podría un Principio completo perdonar algo? Sólo nos perdonamos a nosotros mismos por esta separación.

Esta gran raza de hoy está justo en el punto de aceptar el gran orden de Cristo -el Cristo en el individuo-.

¿No podemos ver que si retornamos completamente al Principio de Cristo, presentando los atributos de Cristo en lugar de pensamientos destructivos, deberíamos ser tan conscientes de esta gran condición que cambiaríamos la naturaleza de toda la humanidad? Ahora estamos cara a cara con ello. Cuando lo aceptemos, lo conoceremos como se nos conoce.

Este gran período en el que estamos hoy es la culminación del ciclo en el que el Cristo se erige de nuevo como dominante. El Cristo siempre se erige como el conquistador. Toda la Biblia es una completa presentación de esa condición, apuntando directamente a este tiempo, con el Cristo emergiendo; lo que significa que cada uno de nosotros presenta al Cristo.

En el momento en que lo aceptamos, este cuerpo se convierte en un cuerpo de luz. Entonces comenzamos a usar el poder del que no hemos sido conscientes durante tanto tiempo.

*****

Hemos pasado por la llamada Era Dorada del filósofo natural, que alcanzó su clímax hace unos 150 años. Ahora somos plenamente conscientes de las maravillas de la naturaleza y su proyectado y perfecto Plan Divino y que la divinidad está dentro de cada unidad de toda la humanidad.

También en cada árbol, cada planta, cada flor, así como en toda la vida vegetal. Mientras que los minerales tienen vida, antes estaban bajo una esfera completamente diferente de influencia existente.

A medida que toda la humanidad aprenda a usar y a controlar activamente todas sus facultades mentales, encontrará que hay dentro de la mente toda la capacidad de controlar y de crear y traer a la existencia todos los átomos y todos los planetas.

Toda sustancia crea entonces todas las sustancias en el ser. Este factor es la inteligencia suprema o Inteligencia de Dios que se mueve sobre y a través de todas las cosas y es el creador de todas las cosas.

El ser humano ha permanecido en esta Divinidad toda la eternidad, el verdadero gobernante y creador de todas las cosas; pero a medida que uno comienza a desviarse de este gran y noble plan, entonces ese pensamiento puede crear un bicho, un gusano o una cosa viciosa para moverse y atormentar a la humanidad e incluso destruirse a sí mismo o a una porción de la humanidad.

Pero aunque millones de personas utilicen los pensamientos de manera adversa, esos pensamientos no afectarán de ninguna manera a todo el plan.

Aparentemente pueden afectar a una gran parte de la humanidad, pero el pleno equilibrio de Dios mantiene todo en completa concordancia e infaliblemente sujeto al plan original de modo que ningún átomo se pierda.

Entonces, ¿es difícil concebir que todo viene de una sola célula como ese punto de Inteligencia Infinita de la humanidad, esa infinita divinidad, que gobierna supremamente todo, sobre todo y a través de todas las cosas?

Esta Inteligencia Infinita gobernaba mucho antes de que el universo comenzara a aparecer como un ser.

Entonces adoremos a esa gran Inteligencia como la única causa y a nosotros mismos como esa misma cosa, ya que esto nos llevará eventualmente a una clara comprensión de Ella así como de todas las cosas.

A menos que nos aferremos tenazmente a esto y lo aceptemos como una verdad o un hecho absoluto, siempre perderemos el punto saliente de nuestra completa existencia.

Es a través de la selectividad del Principio Divino emanado que nace el Cristo, es la creación de toda la raza humana, el verdadero Cristo en toda forma.

Esta es la inmaculada, la verdadera concepción que María predijo, y la concepción total de cada niño que nace.

El verdadero Cristo se perpetúa en toda la humanidad. Así, toda la humanidad es eterna e inmortal, el verdadero ser de Dios.

Mire las maravillas de la creación y el nacimiento.

Retroceda 800 millones de años, si lo desea, y encontrará este Principio de Dios, el Cristo en todos y cada uno de los individuos dominantes entre toda la humanidad.

Retroceda hasta el presente y lo encontrará tan ordenante, tan dominante, tan justificable como lo fue en esa época.

No importa cómo ha sido cubierto por el pensamiento ignorante, negativo o mortal del ser humano. En el momento en que uno vislumbra toda esta verdad sostenida y sostenedora, toda la corriente de pensamiento está abierta a su influencia beneficiosa.

Esa misma influencia ha colocado y sostenido la pesada capa de oxígeno lo suficientemente lejos sobre esta tierra, que es un escudo protector que filtra los rayos que dan vida al sol y deja pasar lo suficiente para mantener la vida en este planeta.

Tan pronto como la humanidad vea esta gran acción benéfica y lo que significa para todos y cada uno de los individuos, entonces el principio de Cristo volverá a barrer a toda la humanidad y verán el único y supremo Principio Inteligente de Dios que gobierna justa, sabía y completamente.

No habrá más creación de falsos dioses o imágenes grabadas.

Esta completa Verdad o unidad de propósito nunca es desviada por una tormenta o condición emocional.

Simplemente se mantiene firme ante la tormenta. Esta gran calma no se ve afectada de ninguna manera porque, de nuevo, a medida que abrimos nuestro pensamiento a su influencia y lo dejamos fluir a través de todo nuestro ser, nuestros pensamientos están tan saturados por su influencia deificante y pronto encontramos que nuestra mente está realmente en casa de nuevo y somos el único instrumento que ha trascendido completamente el tiempo y el espacio.

Hemos llegado de nuevo al hermoso jardín del Principio Inteligente de Dios; a casa aquí mismo en la Tierra donde las bellezas de todo el cielo existen realmente y siempre han existido. El maravilloso paraíso de Dios dentro de cada forma humana.

Vea directamente dentro de si mismo para encontrar a Dios, la Inteligencia Suprema. Cuando haga esto de todo corazón y sepa que Dios es realmente usted, todo su ser, encontrará todas las respuestas y será siempre permanente, estable y omnisciente.

Ahí encontrará que estás en su casa; también encontrará que es todas las cosas, conoce todas las cosas, y es capaz de dar todas las cosas y que es toda la Verdad.

Es bueno saber que todos los individuos son iguales a usted y darle los mismos privilegios que usted tiene.

Al llevar esto al éxito y saber que ha dominado todos los obstáculos, puede ir a donde quiera, hacer lo que quiera, y hablar con Dios de todas las cosas y no habrá limitaciones en sus pensamientos para los demás.

El único tiempo que se necesita para hacer estas transiciones es el tiempo que se permita; permita un instante y lo logrará. Sólo regocíjese en Dios, usted mismo, y libere cada limitación; recuerde también que un instante es toda la eternidad.

"Te doy gracias Dios por la vida y la luz abundante, plena y libre; por la perfecta abundancia, la riqueza y el poder y la libertad sin trabas".

Al usar esta oración, piense siempre y mantenga sus pensamientos en su templo corporal completo y sepa que esta forma corporal que ve es Dios. Cuando está mirando su cuerpo está mirando el templo de Dios completo y perfecto.

Su cuerpo es el primer templo que fue creado en la forma. Por lo tanto, es el primer y más puro templo donde Dios podría habitar.

Entonces, ¿por qué no amar y adorar este templo perfecto de Dios? Porque, al amarlo y adorarlo como un templo de Dios, perfecto y completo, debemos ser absolutamente conscientes de este cuerpo como el templo de Dios completo, porque amar, pensar y aceptar es la verdadera adoración.

Nunca hubo un templo como este templo del Dios vivo.

Cada templo construido por las manos no se puede comparar de ninguna manera con este templo del cuerpo.

Son imágenes y formas que la mente ha pensado, concebido y construido o puesto en la forma.

Sin embargo, están muy lejos de cumplir una función del hermoso templo del cuerpo.

No hay ningún laboratorio en todo el mundo capaz de hacer lo que este laboratorio corporal hace sin pensar en el proceso: tomar el alimento y transmutarlo en vida o dar a luz una forma viva que perpetúe una raza; o incluso flexionar un músculo, por no hablar de pensar, actuar, moverse, hablar y percibir lo que es el presente, el pasado o el futuro; la capacidad de construir, construir, también de seguir adelante y enseñar y dotar de logros; de ayudar a la posteridad; de dar a luz lo que es bueno y noble, honorable y magnífico.

Entonces piense. ¿Hay algún templo aparte de este templo corporal que pueda dar todas estas virtudes, a menos que estén dotadas de ellas por este gran y glorioso templo corporal, el primero y único templo no hecho por manos humanas? ¿Es de extrañar que Dios haya elegido morar y estar en casa dentro de esta gloriosa forma corporal; esta forma Divina; este cuerpo Templo de Dios que se renueva completamente?

Entonces vamos a ver cómo y por qué este cuerpo ha sido tan degradado.

Hemos sido enseñados por individuos sacrílegos, engañosos, ignorantes y con ánimo de lucro con sólo una pizca de la verdad real, que este cuerpo es débil, pecaminoso, imperfecto, inferior, anormal, sujeto a la enfermedad, la decadencia y la muerte; que es concebido en la iniquidad y nacido en el pecado y con cualquier otro pensamiento y expresión que el ser humano inmoral pueda conjurar.

Primero pensemos y miremos al pasado y veamos y entendamos dónde y cómo estas enseñanzas, pensamientos y palabras nos han llevado gradualmente al terrible vórtice y miasma del pecado, la duplicidad, la enfermedad, el fracaso y, por último, la mayor deshonra de todas, la muerte.

Veamos con una visión clara los resultados de esta deshonesta perfidia y veamos hasta qué punto nos ha llevado a la deshonra de esta perfecta forma corporal de Dios.

Entonces, desde ese momento, perdonemos de verdad, y así, olvidemos, y dejemos que pase de nuestras vidas, nuestros pensamientos, nuestras acciones, y toda nuestra experiencia.

De nuevo, sigamos perdonando y olvidando hasta que cada vestigio de la experiencia se borre completamente de nuestros pensamientos subconscientes.

Dentro del proceso de pensamiento subconsciente, por repetición, se ha grabado como en una fotografía, a través de la influencia vibratoria, hasta que nos repite estos registros una y otra vez, una y otra vez, hasta que creemos que son verdaderos.

La fotografía de usted mismo o de cualquier amigo o individuo no es más que el registro de la vibración de esa forma corporal.

De esta manera las formas de pensamiento o las formas de la palabra hablada en vibración, se registran en el subconsciente y tienen la capacidad de repetírsele a usted.

Entonces pensemos por un momento cómo nos hemos entrenado para aceptar y creer y adorar estas degradantes falsedades.

Entonces pensemos o supongamos, sólo por un momento, que nunca hemos oído o nos han enseñado estas palabras de falsedad y que nunca se han alojado en nuestro vocabulario. Nunca habríamos sabido que las aceptaran o aprendieran o creeran o adoraran.

Si somos capaces de aprenderlas y creerlas, somos mucho más capaces de desaprenderlas (olvidarlas) exigiendo que se vayan cada vez que aparecen o se nos repiten desde el subconsciente.

Dígale sólo, "Estás completamente perdonado, así que déjame completamente tranquilo". Entonces dígale a su subconsciente: "Borra todo eso y no aceptes ningún registro, sólo la verdad tal y como la he expuesto".

¿Cómo puede expresar juventud, belleza, pureza, divinidad, perfección y abundancia hasta que los vea, sienta, oiga, los conozca y los ponga en pensamiento, palabra, acción y expresión, adorándolos, sí?

Al hacerlo, los impresiona, en o dentro, de su pensamiento subconsciente y este pensamiento refleja estos pensamientos de vuelta a usted de las imágenes que le ha presentado, a través de la vibración que ha establecido o presentado ahí.

Pronto descubrirá que no es más difícil para el pensamiento subconsciente repetir la verdad que le está enviando que repetir las falsedades anteriores que le ha impuesto previamente.

Cuanto más impresione la verdad en el subconsciente mediante el amor y la adoración, más se la devolverá. Aquí es donde usted es el maestro.

Porque, perdonando las falsedades y dejándolas irse, encontrará que las has dominado. Está por encima y más allá de ellas; ellas son perdonadas y olvidadas.

Encontrará al hablar con su cuerpo, el subconsciente de usted, y sabiendo que lo que está diciendo es la verdad absoluta, se supera.

Porque, si esto que está diciendo a su cuerpo no es la verdad, no tendría un cuerpo, no sería capaz de pensar, actuar, moverse, hablar, sentir, ver, oír, respirar o vivir.

Entonces el mayor privilegio del mundo es saber que todos son iguales y tienen el mismo poder que usted. Que ellos, así como usted, tienen los mismos poderes y que ellos, así como usted, nunca han perdido ese poder.

Ellos, así como usted, pueden haber pervertido sus pensamientos sobre ese poder, pero esos pensamientos pervertidos nunca han cambiado o disminuido ese poder de ninguna manera.

Porque, cuando cambiamos a los verdaderos pensamientos, palabras y acciones, encontramos que el poder fluye a través de nuestro cuerpo y fácilmente sentimos la gloria de su respuesta.

Suyo es el poder de hacer esto completamente. Le ha dado a la limitación el dominio sobre sus pensamientos.

Rompa simplemente esa cáscara en la que se ha permitido estar encerrado y será la misma Libertad.

"Conoce la verdad, y la verdad te hará libre".

### PREGUNTAS Y RESPUESTAS

**P.** ¿Es cierto que usted estuvo en la India en persona y experimentó esas cosas en el cuerpo como se registran en los libros que escribió?
**R.** Nunca, de ninguna manera, hemos sido capaces de viajar en la condición astral y no hemos utilizado ningún método fuera del método físico que conocemos hoy en día. Fueron experiencias físicas reales.

**P.** Si usted sabía que Jesús podía ser contactado en cualquier lugar, ¿por qué fue a la India para desenterrar estas verdades?
**R.** No fuimos allí con ese propósito.

**P.** ¿Transportó alguna vez personalmente su cuerpo físico o astral?
**R.** No sé nada sobre el cuerpo astral. Hemos transportado nuestros cuerpos físicos muchas veces. Nunca hemos podido determinar cómo se produjo, pero el hecho de que se haya producido es una prueba de que se puede volver a realizar. Es sólo cuestión de hacerlo de la manera correcta.

**P.** ¿La falta de perdón limita el poder de nuestro amor?
**R.** No hay límite para el amor, el perdón o los principios.

Podemos usarlos en todas las direcciones y para todas las condiciones. Sólo hay que dejar la condición y volver al principio. En el momento en que hemos perdonado, volvemos al principio.

---

## Capítulo XI: Seres Humanos que Caminaron con el Maestro

Creo que muchos de ustedes han plantado semillas o establecido plantas y las han amado y visto crecer.

Las plantas responderán muy fácilmente. Luther Burbank nunca ofreció plantas de su jardín a menos que respondieran a su voz. George Washington Carver hizo lo mismo. Trabajé con George Washington Carver y conocí a Luther Burbank desde que tenía seis años.

Luther Burbank siempre dijo que Jesús trabajaba con él todo el tiempo, y eso molestó mucho a su madre y a su padre porque no lo entendieron.

Un domingo por la tarde caminó con su padre para visitar a un vecino. Tomaron un atajo a través de los campos y pasaron por un campo de patatas.

Como hacen los niños, el pequeño Luther Burbank corrió hacia adelante. Fue en el momento en que las flores de la patata estaban madurando. Un tallo estaba un poco más alto que todos los demás y Luther se detuvo a mirarlo, y su padre dijo cuando subió que la flor se agitaba de un lado a otro y el niño le dijo: "Papá, eso me habla".

"Bueno", dijo el padre, "pensé que el chico iba mal y lo apuré y me fui a la casa del vecino".

Todo el tiempo que estuvieron allí Lutero estaba ansioso por regresar, y finalmente, alrededor de las tres y media comenzaron a regresar a casa.

Regresaron por el mismo campo de patatas, el chico se adelantó y fue directamente a esta misma planta. Había una gran calma en el campo, no se movía ni una hoja. Cuando el padre llegó hasta donde estaba el chico, esa alta vaina de la semilla se movía de nuevo, de un lado a otro, y Lutero dijo,

"Papá, quiero quedarme aquí. Jesús me está hablando y diciéndome qué hacer".

Su padre lo llevó a casa, le hizo hacer sus tareas y lo mandó a la cama. Al poco tiempo lo encontró bajando sigilosamente las escaleras, tratando de salir de la casa.

Fue enviado de vuelta a la cama tres veces diferentes esa noche. A esa hora eran las once y los padres pensaron que el chico estaba dormido por la noche.

A la mañana siguiente Luther estaba desaparecido. El padre salió al campo y allí encontró al chico envuelto en esa colina de patatas tan cerca como pudo, profundamente dormido. Cuando se despertó dijo: "Papá, Jesús habló conmigo toda la noche y me dijo que si observaba ese pequeño bulbo hasta que madurara, lo tomara y lo conservara y plantara la semilla la siguiente primavera, que cuando se desarrollara habría una patata allí que me haría famoso", ¡y eso es justo lo que pasó!

Luther Burbank también trabajó con el cactus. Tomó el higo chumbo y lo puso en una jaula de vidrio donde estaría protegido. Durante cinco meses y medio se sentó ante esa caja una hora cada día y le habló a ese higo chumbo algo así: "Ahora estás protegido, no necesitas esas espinas, déjalas irse". En siete meses y medio los picos habían menguado. Tenía el cactus sin púas.

Luther Burbank solía decir: ¿"Por qué, camino y hablo con Jesús, y Él conmigo? ¡Él me enseña! Me dice qué hacer".

**********

F.L. Rawson era hermano de Sir Rawson-Rawson, uno de los grandes ingenieros de Inglaterra.

Fue llamado por el 'Daily Mail' para investigar la Ciencia Cristiana e hizo un trabajo tan notable que todos quedaron asombrados.

Su primera declaración fue, "No hay nada más que Dios en el mundo perfecto de Dios. El ser humano es la imagen, la semejanza, transmitiendo las ideas de Dios a sus semejantes con perfecta regularidad y facilidad".

Un día, cuando visitaba al Sr. Rawson en Londres, nos paramos en una ventana que daba al otro lado de la calle.

En Londres, hace años, usaban carros de dos ruedas tirados por un caballo. Las obras de construcción estaban en marcha al otro lado del camino y un caballo que tiraba de un carro de dos ruedas bajó por la calle, se detuvo, retrocedió, el conductor fue a la parte trasera del carro, y de repente, antes de que la vista pudiera captar lo que pasó, la caja apareció y volcó toda la carga de roca sobre él.

La declaración de F.L. Rawson fue: "No hay nada más que Dios", y ese hombre pareció subir a través de las rocas, y no tenía ni un rasguño.

Otra cosa sucedió en esa misma conexión. El caballo no hizo algo conveniente y el dueño empezó a golpear al caballo.

Todo lo que el Sr. Rawson hizo fue golpear la ventana para atraer la atención del hombre. ¡El caballo se acercó inmediatamente y puso su nariz contra la ventana!

F. L. Rawson llevó cien hombres a la Primera Guerra Mundial y salió sin un rasguño en ninguno de ellos, y pasaron por algunas de las tareas más duras.

Él se mantuvo absolutamente firme en esa declaración: "No hay nada más que Dios".

**********

Podemos continuar y declarar casi indefinidamente lo que sucede mientras tomamos la actitud correcta hacia una cosa.

Ahora sabemos que si nos detenemos y miramos una cosa y decimos que es imposible, lo siguiente que sabemos es que alguien más vendrá y lo completará en poco tiempo. Eso ha sido así con prácticamente todo.

Alexander Graham Bell fue un buen ejemplo. Nuestra familia lo conocía muy bien. Vivía en Jamestown, Nueva York.

Caminó noventa y seis kilómetros desde Jamestown a Buffalo, Nueva York, para contactar con mi padre y sus dos hermanos, que eran banqueros en Buffalo en ese momento, y les pidió que le dieran dos mil dólares para que pudiera asistir al Boston Tech a perfeccionar su instrumento e instalarlo en los terrenos del Centenario en Filadelfia en 1876.

Le dejaron el dinero. Cuando los directores del banco se enteraron del préstamo vinieron a mi padre y a mis tíos y les pidieron su dimisión, estaban tan seguros de que Bell nunca perfeccionaría su teléfono.

Se instalaron cabinas en el Centenario, la gente podía pagar un centavo, entrar en esas cabinas y llamar y hablar con sus amigos en otra cabina, y ese pequeño dispositivo creó tal interés que pagó más dinero que cualquier otra cosa que se instaló en la Exposición del Centenario.

Verán, cerramos nuestros pensamientos y perdemos el beneficio de ellos.

Alexander Graham Bell era realmente un personaje maravilloso. La razón por la que no tenía dinero era porque siempre estaba ayudando a los ciegos. Gastó todo su dinero en ayudar a los ciegos.

**********

El Dr. Norwood solía decir a su pequeña congregación que salía a caminar entre la madera de la parte trasera de la iglesia y allí Jesús se unía a él y caminaban juntos una y otra vez.

El Dr. Norwood tenía una pequeña iglesia en Nueva Escocia en un pequeño lugar donde sólo había veintinueve pescadores y sus familias en el pueblo.

De alguna manera, se corrió la voz de esto y oímos hablar de ello y fuimos allí con la idea de tomar fotografías.

Tomamos las fotos con una cámara Bell & Howard con el lente normal y tenemos esas fotos hoy.

Tiempo después, el Dr. Norwood fue llamado a la iglesia de San Bartolomé en la ciudad de Nueva York y en menos de cinco meses esa iglesia estaba tan llena que tuvieron que poner altavoces afuera para que todos los que vinieran pudieran escucharlo.

Una temporada de Navidad, durante una hora de servicio de curación en la iglesia, se vio a Jesús salir de detrás del altar y pasar justo por el pasillo principal de la iglesia.

Hablé con más de 500 personas que estaban reunidas allí y vieron que esto sucedía y que el saludo de Jesús era: "Prepárense para poner amor en todo el universo".

**********

Los pupilos o estudiantes espirituales de la India tienen una oración muy hermosa que, como verán, no es una oración de súplica:

Salgo hoy en todas las cosas, inmerso totalmente en Dios y en la abundancia de Dios.

El Cristo conquistador se erige como uno con la abundancia de Dios y en cada actividad de este día.

Ahora sé que soy el hijo supremo de Dios.

Me nuevo cada momento de este día inmerso en Dios y en el amor divino de Dios.

¡Dios! ¡Dios! ¡Dios! La gran llama de amor fluye a través de cada átomo de todo mi ser.

Soy la llama dorada y pura de Dios. Vierto esta llama divina a través de mi cuerpo físico. El Cristo conquistador te saluda, Dios, mi Padre, ¡Paz! ¡Paz! ¡Paz! ¡La gran paz de Dios prevalece!

---

## Capítulo XII: Credo

La meta es Dios. Puede empezar su día con Dios tomando su primer pensamiento de Dios dentro de su propia forma.

Permítanme decir que la meta está establecida y siempre ha sido establecida. Usted es divino. La Imagen Divina, Dios, el Cristo de Dios. Dios-hombre. Dios-mujer.

Permítanme también afirmar que no hay nada ni nadie que les obligue a pensar en estas cosas. Debe ser una ofrenda de libre albedrío a su Dios mismo:

Dios estoy unido con la vida y el poder universal, y toda esta fuerza está enfocada en toda mi naturaleza, haciéndome tan positivo con la energía perfecta de Dios que la envío a todas las formas, y la hago tan positiva que todo puede ser transformado en armonía y perfección.

Sé que todas ellas están de acuerdo con la vida infinita y la libertad y la paz de Dios.

Mi mente está totalmente polarizada con la Sabiduría Inteligente Infinita. Cada facultad de mi cuerpo entero encuentra una libre expresión a través de mi mente y toda la humanidad se expresa de la misma manera.

Mi corazón está lleno hasta rebosar de paz, amor y alegría del Cristo conquistador. Veo en cada rostro que el Cristo conquistador.

Mi corazón es fuerte con el amor de Dios y sé que llena el corazón de toda la humanidad. La vida de Dios enriquece completamente mi corriente sanguínea y llena mi cuerpo con la pureza de la vida divina.

Dios es toda la vida. Me inspiro con la vida con cada respiración y mis pulmones toman vida con cada respiración y llena mi corriente sanguínea con vida vitalizadora.

Dios mi estómago es la energía digestiva de la vida inteligente y todopoderosa. Cada órgano de mi cuerpo está impregnado de salud y armonía y todo mi organismo trabaja en completa armonía.

Sé que todos mis órganos están infundidos con la inteligencia de Dios. Todos son conscientes de sus deberes y trabajan juntos para la salud y la armonía de todo mi ser.

Dios I AM la energía que llena todo el espacio.

Constantemente estoy extrayendo esta energía de la vida de Dios que todo lo penetra. Sé que Dios es esa inteligencia omnisciente y amorosa que me imparte la poderosa vida de Dios y me doy cuenta del pleno dominio de Dios, la Presencia Residente en mi forma corporal completa.

Alabo a Dios en mi interior por la perfección curativa de la vida. Todo es vida y permito que toda la vida se exprese.

El Cristo Conquistador dice, "Mis palabras son Espíritu y son vida" y "Si un hombre guarda mis palabras nunca verá la muerte".

El Cristo inteligente, el Cristo Conquistador, envía abundancia de amor a todo el universo.

La Mente Suprema lo es todo. ¡I AM la Mente Suprema! I AM la Sabiduría, el Amor y el Poder Supremo.

Desde lo más profundo de mi corazón grito la alegre acción de gracias de que soy esta sublime e inagotable Sabiduría y exijo que la atraiga hacia mí y me haga completamente consciente de esta incesante Sabiduría.

Recuerde que PENSAMIENTOS Y PALABRAS HABLADAS SON COSAS!

¡Grite la alegre noticia de que es libre, completamente libre de todas las condiciones limitantes. Entonces SEPA que es libre y salga triunfante y libre!

HA RENACIDO EN EL PODER PERFECTO DE LA MENTE SUPREMA DE DIOS. DIOS I AM.

Caminemos entre todas las personas con la plena comprensión de que existimos para impartir la alegre Luz del Amor a cada alma.

Este es en realidad el mayor privilegio. Porque mientras irradiamos ese ilimitado amor de Dios a cada alma, nuestras almas se estremecen con el Espíritu Santo; también sentimos el amor de Dios por toda la humanidad.

Sentir y conocer esto es sentir y conocer a Cristo Conquistador en toda la humanidad. Esto nos dota del poder curativo y la sabiduría de la que Jesús está dotado.

---

## Del Editor:

Durante sus conferencias de los dos últimos años de su vida, Baird Spalding recitó a menudo las palabras de un poema escrito por John Gillespie Magee, Jr., un piloto de la Real Fuerza Aérea Canadiense que fue derribado sobre Inglaterra el 11 de diciembre de 1941, a la edad de diecinueve años.

Poco antes de su muerte, John Magee envió a su madre el poema "High Flight" (Alto Vuelo), que pronto sería conocido en todo el mundo y que todavía se considera el mayor poema de la Segunda Guerra Mundial.

Debido a que era su verso favorito, creemos que al Sr. Spalding le gustaría que las palabras de 'High Flight' se incluyeran en este volumen.

**(Editor)**

## EL ALTO VUELO

Oh, he planeado los ariscos riscos de la Tierra
Y bailado los cielos en alas de plata de la risa.
Hacia el sol he subido,
Y me he unido al júbilo de la caída
De nubes divididas por el sol,
E hice cientos de cosas. Ustedes no han soñado con
Revoloteos, y subidas, balanceándose
Alto, en el silencio del sol.
Allí, he perseguido el grito del viento,
Y he lanzado mi impaciente nave
A través de corredores de aire sin apoyo…
Arriba, sobre el largo, delirante y ardiente azul
He alcanzado las alturas barridas por el viento
Con una gracia fácil,
Donde nunca llegó alondra,
O incluso águila voladora.
Y, mientras con silenciosa y elevada mente
He pisado la elevada santidad abierta del espacio,
Extendiendo mi mano y tocando el rostro de Dios.

---

Agradezco a Lyn Avery, y Kristi Gray por tomarse el tiempo y el amor para escribir este volumen para mí. Lo he probado.

**Pamela Parnell**